
仅供内部学习
切勿传出

作者

水墨清舟

简介

是否有前世，是否有来生？
前世种下的因是否在这一生开花结果？
是老天的惩罚，亦或是命运的安排？
也许，仅此而已！
云山雾绕后，月明天青时……
又名《梦青歌》   青的生活是最开始的书名

一梦成青

01 一梦成青 上

这是一个不曾为尘嚣所染之地，没有车水马龙，没有高楼林立。
东洲，就如同其名一般，地处天云大陆以东，在这片土地崇尚着武道，亦是飘渺玄乎的仙道。
天云城，位于东洲中部，为整个东洲中枢城市，自然相较东洲其余地方繁荣许多。城中人来人往，市井小贩吆喝声不绝于耳，穿着保守的妇女提着篮子挑选着刚采摘尚新鲜的蔬果……
而在天云城外山郊，此时正有一男一女而人悬立于树杈之上，女子似乎受了不轻的伤势，手中长剑微微颤抖着，在其面前不远处的男子负手于身后，面上却有着一丝不忍之色。
“青儿……”
“没什么好说的，今日不是你死便是我亡！”
被唤作青儿的女子并未发现男子看似潇洒的身形后，那双手已然紧握至发青，然而其脸上却无怒容，只是看着女子，叹声道：“也罢，既然你不愿说出缘由，我也不逼你，只是你要明白，以你当前状态，想要杀我并无半分希望！”
女子闭上双眸，紊乱的气息稍稍平复，口中道：“长孙家没有怯懦之辈，今日若无法将你诛杀于此，死又有何妨…叶孤寻，长孙司青从此与你恩断义绝！”
“你！！”叶孤寻眼中终于有了怒色，抬手间一抹光华现于掌中，却是一柄三尺青锋，身形闪动间便与长孙司青战于一处，若是此时有人路过，必然会震惊于自己竟然看到了传说中的修道之人。
长孙司青已然受伤，仅与叶孤寻交手数合便不敌败退，那随身长剑刺入树干之中，抬首间，锋利的剑锋已然抵住喉间，叶孤寻终是无法对这曾经挚爱之人痛下杀手，收剑回鞘，口中道：“你…走吧！”
长孙司青捂着心口靠在树旁，强行运功将伤势压制住，眼睑低垂，轻声道：“阿寻！”
叶孤寻猛然转过身来，然而面对他的却是入腹三分的短刀，即便功力再高，叶孤寻仍未脱离凡躯，腹部中刀后踉跄着退后了几部，眼中有着难以置信，他又怎么能够想得到，长孙司青竟然真的对他下了杀手！
“为什么……青儿！”
长孙司青没有去看叶孤寻那更胜于身体之痛的眼神，一步一晃的将刺树干之中的长剑取回，就那么背对着叶孤寻，直到耳边传来倒地之声……
一口污血从上孙司青口中涌出，一直被压制在体内的奇毒终于爆发，叶孤寻怎么会知道，长孙司青为了让他看不出来，与他交手之时将半数功力用于压制体内奇毒，而当叶孤寻倒下后，体内之毒已然无法压制，若有修道之人看到，必然清楚，长孙司青剩下的时间已然不多了……
“傻瓜……我不这么做，你又怎么能置身事外，在世间我已无留恋，只愿你安然一身，别再搅入是非之中！”
长孙司青从怀中取出一精巧玉瓶，将其中所含丹药吞服下，稍作调息之后气色恢复少许，她屈膝将叶孤寻抱起，观周围并无异动之后，运起轻功带着叶孤寻离去。
炊烟升起在偏远山间，长孙司青扶着叶孤寻躺在床榻之上，随后翻手一掌按在叶孤寻腹部受伤之处上端，淡淡的真气从掌心之中汇入叶孤寻体内，待看到叶孤寻已无大碍之后起身从屋内走了出去，此处山村人烟稀少，长孙司青栖身之处却是家中心腹之人告知她的，所以长孙司青对此地较为放心，那些人必然不会想到叶孤寻会被安置在此处。
寒风拂身，长孙司青提起长剑站在了屋外，身形颤抖间又是一口污血涌出，即便是保命神丹，也无法阻碍这世间中之必死的奇毒，然而长孙司青不能死在这里，若不然，她所做的一切便没有任何意义。
“希望你……安平一生！”
那一抹身影不再停顿，返身远去，直到消失在山林之间，不曾被人注意，唯有那一抹触目惊心的血污，却同样渗透于泥土中……
是否有前世，是否有来生？
前世种下的因是否在这一生开花结果？
是老天的惩罚，亦或是命运的安排？
也许，仅此而已！
云山雾绕后，月明天青时……
中海市，市环街大道，此时正处傍晚时分，一行三人沿着人行道从东面慢慢悠悠的过来，三人皆是年轻小伙子，为首的小伙子看起来最为俊朗，另外两人也隐隐有着以其为首的感觉。这三人此时正在前往临近的公园，一边走着还一边聊着天，只是看起来其中一人似乎兴致不高，似乎是被什么事情所困扰着。
“苏阳，要不我还是不去了吧？”其中一人开口道。
走在最前面的苏阳闻言止步，返身看着说话那人道：“阿盛，你要考虑清楚！”
“我知道，但是不管怎么说，我喜欢她！”阿盛抬起头，眼中有着一抹释然，也许是吧，不论怎么样，感情或许不能够勉强，但是自己喜欢了，又能够去怨谁呢？
“阿盛，你就听我们的吧，该了断趁早了断，时间越久吃亏的也是你，老大从来不会无缘无故为难我们，对吧？”另外一个戴着眼镜面向斯文的男生开口道。
“算了，阿州，毕竟这是他自己的事情，即便是作为朋友，我们也不能够管得太宽！”苏阳取出一包烟递给阿盛一根，旋即自己点上一根，口中道：“她们就在那里，你确定就这么算了的话，我们现在就走！”
“恩，不好意思，还是不去了吧！”阿盛道。
“别说这种生分话，走吧，去吃一顿！”苏阳摆了摆手道，虽说作为朋友不希望自己的兄弟被一个女人所欺骗，但是有些时候对于朋友的尊重还是必不可少，哪怕苏阳曾亲耳听到一些话语，但此时也只能埋藏于心……
苏阳一直都喜欢去老街一家名为老吴小炒的馆子吃饭，因为店老板手艺不错，而且价格便宜，加上多年老字号，也算是做出了自己的名气，所以生意也非常的好。
老吴认得苏阳这个年轻人，只因隔着两天他就会来光顾，而且基本每次也都是和阿盛阿洲两人，这不，三人刚坐下，那边老吴的女儿吴琳就已经提了半箱啤酒过来，不等三人点菜，那几道每次来都必点的顺手就写在了单子上。
“苏阳，有个事儿我想问问…”阿盛给自个儿开了一瓶啤酒说道。
苏阳将写完的单子顺手递给吴琳，回头道：“问什么？”
“我知道你一直不怎么看好我和柳玫，我也清楚她的性格可能跟我不怎么合得来，但是在这之前也没见你这么排斥她，你是不是知道了些什么？”阿盛有些犹犹豫豫道。
苏阳喝了半杯啤酒，笑道：“怎么，你担心柳玫劈腿？”
“呵呵……”
“没有的事，不过你既然说了，我也不好瞒着你，我的确听到了一些东西，但是看你这么在意她，想想还是你自己当面和她去说吧，如果她愿意说出来，那最好，要是没说嘛，你自己留点心眼就是了！”苏阳道。
“你这弯弯绕绕的，就不能痛快着点？这也没别人偷听，就算她真另外有男人，我也不怕丢人！”阿盛咬牙道。
“行了，阿盛，既然老大不说，我看还是你当面去问吧，刚才可是你自个儿打退堂鼓的！”阿洲说道。
“得得得，我自个儿问，现在就不提这茬了，起床到这会儿啥东西都没吃，先吃饱再说！”阿盛摆了摆手道。
几人说话的当口，菜已经上了两道，老吴的女儿亲自端着店里最有名的泡椒牛蛙过来，末了对准备动筷子的苏阳道：“苏阳哥，你晚上有没有时间啊？”
苏阳想了想道：“有吧，啥事儿？”
“约会呗~”阿盛接口道。
“去去去，谁说要约会了！！”吴琳翻了翻白眼，转而对苏阳道：“我有个朋友想要认识你，是美女哦！”
苏阳微微一愣，轻笑道：“你同学里有美女？”
“你什么意思，谁规定我同学里就不能有美女了？”吴琳有些气恼道。
“我说小琳，你那什么同学就别提了，要约也要你自个儿约嘛，你看你一口一个苏阳哥喊的亲热，把苏阳送出去你舍得啊？”阿盛打趣道。
吴琳和苏阳几人都是同一个大学的，而且都在同一个系，加上时常来这儿光顾，自然彼此都分外熟络，所以阿盛说着玩笑话，吴琳也只是有些不好意思，但是阿盛却不知道这话还真被说到了点子上，奈何苏阳似乎不怎么在意，身为女孩子，吴琳自然不会主动往上凑！
“我倒是有这个念头哇，可是苏阳哥多半看不上我！”吴琳笑嘻嘻道。
“你省省吧，人老爸就在边上，不怕他把你轰出去！”苏阳无奈道。
老吴忙着做菜自然听不到几人的对话，不过即便是听到了，也不会觉得有什么，相反，他还是挺看好苏阳这个年轻人的，只不过自家人知道自家事，女儿多半是跟他走不到一块儿的！

02 一梦成青 中

梦的尽头是什么，也许从未有人曾到过那一头……
所谓饱暖思yinyu，吃饱喝足了就有了闲情逸致去想一些有趣的事儿，杨凯盛似乎忘记了先前还在苦恼，嘴里叼着一根牙签，吊儿郎当的靠坐在椅背上，三人吃饱了却也没有急着离开，苏阳看着吴琳忙里忙外的，一旁的李川州挤眉弄眼，“哟，你不会是意动了吧？”
苏阳没有反应，径自看着吴琳那边，只是旁人不知道他心里在想着事情。杨凯盛又开了一瓶啤酒，笑嘻嘻道：“苏阳，要不就答应下来，去见见？说不准就是一段美好的姻缘！”
“这不是电视剧！”苏阳笑了笑，转而道：“不知道怎么，从刚才开始我就觉得有点不对劲！”
“怎么不对劲？”杨凯盛和李川州皆是纳闷道。
苏阳挑了挑眉，道：“说不上来，总觉得有事情要发生！”
“这算什么，好事还是坏事？”杨凯盛不以为意道。
“走吧，回去，今儿这顿你们俩付了，没带钱！”苏阳起身道。
杨凯盛和李川州都感觉到苏阳有点奇怪，因为平时他从来不会有这样的神情，更别说类似预感这种说不准的东西，不过他既然这么说了，自然也就没了吃饱去玩会儿的兴致。
临走之前，苏阳喊了吴琳过来，跟她说了一下，自己是没什么兴致了，再者其实苏阳心里也是有喜欢的人，只不过到目前为止并没有摆到明面上来，甚至连杨凯盛和李川州都不太清楚。
苏阳的家离的不算远，就在市府新苑小区，位于市区中心地段，十多年前那地方还不算繁华，不过后来改建，到现在也算是一个黄金地段。
苏阳到家的时候，正好碰到小他三岁的妹妹，妹妹叫做苏怡，现在读大一，别看名字看着文文静静的，实则却很活泼，或者说活泼过了头，至少从小学到高中，因为她的事情，家里没少折腾。当然，这并不是说苏怡不乖，只是因为父母感情不好，也缺乏些许关爱，所以较为叛逆。不过苏阳非常疼妹妹，而且很护短，不管苏怡在学校和老师吵架了还是和同学打架了，都没有责怪过苏怡，第一时间都是护着她。记得苏怡在高中的时候，因为和同学吵架被喊去办公室，结果被老师责骂了几句就跟老师杠上了，当时那个老师气过头扇了苏怡一巴掌，结果就是苏阳当晚看到妹妹脸上未消的巴掌印直接夺门而出，连爸妈都拦不住，然后第二天那个老师没来上课，原因是苏阳直接冲去他家把人给揍了，揍得不轻，差点就进医院！
有意思的是，发生那档子事情苏怡还没被开除，只是吃了个处分，因为那老师竟然主动把事情给压下去了，不是苏阳家多么有背景，只是因为苏阳在揍了人之后进行了一番谈话，晓之以情动之以理？屁话，实则就是不巧有人家把柄捏在手里，楞那老师怎么都不会想到自个儿背着老婆偷腥的事情非常不巧的被苏阳撞见过……
于是在一家人中，苏怡唯独对苏阳很听话，她不知道这当中的弯弯绕绕，只是单纯的感觉到自己的哥哥很爱护自己，甚至在一定程度上比貌合神离的父母更靠谱。
“今天怎么回来了？”苏阳脱了鞋，似是随意的问道。
苏怡探头看了看家里边，随后一把抓住了苏阳的胳膊，撇着小嘴道：“哥！”
“咋啦？”苏阳立马就感觉不妙了，自个儿老妹很少摆出这种委屈的表情，一般露出这种表情就意味着她又闯祸了！
苏怡拉着苏阳坐到客厅沙发上，随后就啪嗒啪嗒的开始掉眼泪，这可把苏阳给吓住了，急忙抽了纸巾给她擦眼泪，一边道：“怎么了？谁欺负你了？告诉哥！”
“呜…我和陈铭吹了！”苏怡抽泣着道。
“我靠？陈铭是谁？你什么时候找对象了？”苏阳瞪眼道，这可是了不得的消息，他从来不知道自个儿妹妹竟然谈对象了？
苏怡晃了晃苏阳的胳膊道：“哥，你帮我去教训他一顿好不好，他欺负我！”
“停停停，你先给我说清楚，这陈什么铭的是什么回事！”苏阳绷着个脸道，自个儿妹妹这颗白菜，啊呸，这个如花似玉的女孩子，竟然不知不觉被猪拱了？虽然早已想到必然会有这么一天，可是这么一咋呼的听到，苏阳整个人都不好了！
苏怡显然没想到平日里最宠自己的哥哥突然有这么大的反应，一时间有些害怕，低着头怯声道：“认识有半年了……”
“……”
“哥……你到底帮不帮我！”
“……”
“哥……呜~”
小雨似乎有转暴雨的趋势，苏阳绷着的脸终于坚持不下去了，叹了口气道：“怎么回事！”
“那个混蛋竟然背着我和别的女生去鬼混，朋友正好瞧见就告诉我了，然后我就找去找他，结果他非但不知错，反而跟我大吵了一架，我气不过，就打了他一巴掌！”苏怡愤愤道，末了见苏阳表情怪异的看着自己，急忙又低下头去，颇为委屈的说道：“那混蛋就骂我是贱人，还有一大堆难听的话。”
苏阳听完，噌的就站起身，掏出手机就打了一个电话出去，在说了几句之后走到门口换上了鞋子，在客厅的苏怡擦着眼泪看过来，当看到苏阳回过头来时又缩了回去。
“回头再教训你，现在老老实实给我在家里呆着！”苏阳绷着脸道，随后关门离开。
苏阳离开家就直接去到妹妹就读的大学门口，到那边的时候杨凯盛等在外边了，当看到苏阳沉着脸走过来，也没有多问，开口道：“机电二班，这会儿应该在上夜自修！”
“恩，麻烦你了！”苏阳径直进了校门，他本就是从这所学校毕业的，自然轻车熟路，不一会儿便到了机电二班所在的教学楼，这个点外面并没有什么人，只有楼上教室的灯亮着，时不时传出吵闹之声，大学，也就这个样了……
“苏阳，你不要冲动，闹大了害的是苏怡！”杨凯盛从后面追了上来，出生提醒道。
苏阳抬头看了看教学楼，沉默了片刻，开口道：“我妹妹虽然有些叛逆，但我很清楚，其实她比许多人都要善良。从小到大，爸妈，我，从不舍得骂她，可是我很清楚她受了很多委屈，只是因为有些人觉得她另类！”
杨凯盛闻言不语，只听苏阳道：“如果能让她幸福快乐，我宁可让所有委屈罪过自己受着……这是我妹妹啊！”
家中的老人在过世前一直都不喜欢苏怡，不是因为她不乖不听话，只是单纯的因为老一辈的重男轻女思想，也是因为这样，作为哥哥的苏阳打小就受到更多的关爱，而比他小三岁的苏怡却被冷落。父母因为情感不和没把精力放在关心孩子上，作为长子的苏阳尚且如此，更何况是苏怡，所以苏阳不想忍，也不能忍，如果作为被妹妹所依赖所信任的哥哥都无法给她关爱，对于她而言，未免太过残忍。
“我不想她所看到的天一直都是灰色！”
苏阳上了楼，杨凯盛沉默的跟在他后面，心中已有决定，如果苏阳把事情闹大了，他要打电话给自己在教育局工作的爸爸，不仅仅是苏阳，便是杨凯盛也非常关心苏怡，将她视为自己的妹妹，所以在苏阳打他电话之后直接驱车过来！
喧嚣的教室随着一道身影突兀的出现而沉寂下来，机电二班的学生都看向了站在门口阴沉着脸的苏阳。讲台上，老神在在翻着报纸的老师扶了扶镜框，瞧见苏阳后楞了一下，随后到：“苏阳？你怎么回学校来了？”
苏阳看了他一眼，这个老师曾经教过他所在的班级，而苏阳作为班中主心骨，自然与老师也较为熟络，不过此时此刻苏阳并无兴致和老师寒暄几句，轻点了点头，随后扫了一眼教室，面无表情道：“哪个是陈铭！”
苏阳身高一米八出头，因为时常锻炼，身板也较为结实，再加上本身就颇为帅气，这么一声竟是让教室里的个别女生两眼放光，甚至有个女生小声说了句“好帅”，于是被另外几个女孩子齐视，不好意思的低下头去！
然而男生显然看不下去了，几个刺儿头打量着苏阳，颇为不屑道：“你谁啊，这么嚣张！”
苏阳没有理会他，站在他身后的杨凯盛走进教室扫了一圈，随后走到靠窗的地方，伸手就拽住了其中一个男生的衣领，一使劲就把他从座位上拽了下来，这个举动让教室里乱了，这明摆着来者不善，是要出事的节奏啊！
“你干嘛，放开我！”男生也就一米七多点，对着高自己一个头又面色不善的杨凯盛自然有些害怕，而在他边上的那几个人却是第一时间躲了开去，这个世道并没有那么多雷锋，更多的都是保护自个儿，避免被殃及！

03 一梦成青 下

先前开口的那几个刺儿头也没了声响，毕竟是刚上大一的，跟杨凯盛这种大四毕业，且一副凶神恶煞的模样的老油条不能比，他们瞅着讲台上的老师都没有表态，自然也不敢开口了！
杨凯盛手上使劲，不顾那男生想要挣脱，将其连拖带拽的拉出了教室，还站在门口的苏阳对那个正欲过来的老师道：“刘老师，这个家伙欺负了我妹妹，你知道我的性格！”
“苏阳，你别冲动，这里是学校！”那老师自然了解苏阳的性格，而且他更明白大学生不是高中生初中生，很多时候像他们这样的任课老师是不敢管太多的，一是为了避免被殃及，二是责任都在辅导员身上。曾经有学生打架，任课老师去当和事老，结果那个老师被学生当着脑袋甩了一棍子，直接住进了医院，虽说那个学生最后被开除，而且赔了医药费，但是怎么说罪是遭了。
苏阳开口道：“我明白，老师你继续吧，我只是想和他谈谈，不会让你为难的！”
“……”
任谁都不会认为苏阳真的只是要和人家谈谈这么简单，但是眼下却没有人来阻止。也是苏阳在学校时候给老师的印象较好，刘老师虽然面露为难，却也坐了回去。
苏阳退出教室顺手带上门，心下正纳闷外边咋这么安静，回头却见杨凯盛正一手提着人的领子按在洗手间外，硬是把人给吓得不敢吭声了！
“陈铭？”苏阳道。
男生畏惧的看了一眼杨凯盛，随后有些哆嗦道：“你，你们要干嘛！”
“阿盛，你先出去！”苏阳道。
杨凯盛闻言松开手，陈铭顿时倒在了地上，他并没有逃跑，门口让人堵着，就算跑也跑不掉！
“你是苏怡的哥哥？”陈铭勉强镇定下来，理了理凌乱的衣领道。
苏阳挑眉，冷笑道：“你倒是不笨！”
“想替你妹妹出气，揍我一顿？”陈铭抬头看着苏阳，自知跑不掉索性懒得认怂了，他可不认为自己说几句话对方就能放过自己！
苏阳微眯着双眼，陈铭态度的转换倒是让他稍有些意外，不过这丝毫不影响苏阳接下来想要做的事情，走上前几步以俯视的目光看着陈铭，忽的抬手将其推到后方的墙上，口中道：“我相信妹妹不会对我说谎，所以那些话你就是说了！”
啪！
一道耳光打了过去，根本没给陈铭反应的机会，苏阳没有下太重的手，不过五道红印子却是少不了的，他强自压抑着内心的愤怒，单手抵着陈铭的衣领，沉声道：“你可以不选择我妹妹，但是你没有资格辱骂她！”
扬起的手再度甩了过去，这一次陈铭抬手挡住了，然而苏阳这一下甩的很重，陈铭一个踉跄险些摔进小便池，他抬起头看着苏阳，口中道：“你真的认为你妹妹很好？那只是因为她是你妹妹，就算不是我，还会有别人，你觉得自己能一直保护她？”
“这就不需要你担心了，我来可不是和你讲道理！”苏阳抬腿就踹了过去，风度是什么？素质是什么？对于陈铭这种人，苏阳不屑有这些东西，这一脚踢得结实，陈铭一屁股坐倒在小便池内。
“小子，你应该庆幸这里是学校！”苏阳给自个儿点了根烟，“阿盛，你过来！”
门口的杨凯盛走了进来，摆出了磨拳搽掌的样子，不过苏阳可不是让他再来揍人的，看了一眼爬起身的陈铭，口中道：“这小子不是个好货色，你让几个人关照一下！”
杨凯盛在学校里可是个小霸王，虽然说不上是混混，但是一直到现在毕业，在学校里还是有不少人脉，听苏阳这么说，他哪里会不明白，脸上露出一丝笑意，道：“没问题！”
“你们不要太过分了！”陈铭咬牙切齿道。
“过分？你他吗再嚷一句试试？”杨凯盛猛然冲上去，一脚又将陈铭踹倒，口中道：“信不信劳资能让你在这学校待不下去？”
“行了，都是成年人了，别搞这么幼稚！”苏阳摆了摆手，转而对陈铭道：“只要你老实安分一些，不会遭什么罪，要不然的话，我这可就说不准了！”
杨凯盛冷哼了一声，接过苏阳递来的烟，口中道：“小子，别让自己难做人！”
“回去吧！”苏阳气消了不少，自然也没有了痛揍一番的兴致，回头看了一眼阴沉着脸不吭声的陈铭，口中道：“离她远点！”
两人径直离开了教学楼，杨凯盛开车将苏阳送到了小区门口，临走时对苏阳说道：“学校那边你不用操心，我会让几个人多注意一些，不会让你妹妹被欺负的！”
“恩，谢了！”苏阳点了点头。
“不过说实话，苏怡的性格真的不太好，你这个做哥哥的不可能一直护着她！”杨凯盛丢下一句话便驱车离开了，苏阳笑了笑，返身便朝小区内走去，对于苏怡的性格，做哥哥的显然是最为了解的，苏阳也明白这样子下去并不好，可是又能怎么办呢？即便清楚只有吃了亏才能更深刻的明悟，苏阳也做不到不管不顾，毕竟是最依赖自己的妹妹啊！
到家的时候已经时近八点，苏怡还待在客厅里，见苏阳回来，大眼睛一眨不眨的看过来，“哥，怎么样了？”
苏阳没有回答，沉默的坐到沙发上，半晌后苏怡起身去倒了一杯水，殷勤的端过来递给苏阳，口中道：“哥，我知道错了，你不要骂我好不好？”
苏阳闻言却是笑了，取过水杯喝了一口，道：“从小到大，我可有骂过你？”
“好像没有……”
“好像？”苏阳挑眉
苏怡摇了摇头，“没有，没有骂过！”
“你们……到哪一步了？”苏阳装作不经意的问道。
苏怡闻言却是挪到了苏阳身后，抬手给苏阳按起了肩膀，口中笑嘻嘻道：“哥不用担心哦，我知道分寸的！”
“分寸？眼泪汪汪的跑回家，这就是你的分寸？”苏阳道。
“哥~你怎么能这样说！”苏怡手上使了点劲，不过苏阳却不觉得疼，摇了摇头，道：“妹妹长大了，迟早是要嫁人的，可是现在你这样子让我很担心！”
苏怡一双明眸眨了眨，“我才不要嫁人，男人都是花心鬼！”
“……”
“哥这么看着我干嘛？你也不例外~”
“白疼你了……早点休息吧，学校那边帮你打过照面，以后和这种男生离得远点！”苏阳起身道。
苏怡侧身道：“哥，要不我这几天就不去了吧？多难为情啊！”
“……要不回头和爸妈说声吧~”
“不要啊，我去还不行嘛！”
关上房门，苏阳仰面躺倒在床上，口袋中的手机震动了一下，没做多想苏阳便按下了接听键，“还是这么准时啊！”
“哼，你就不能主动给我打一个吗？”电话那边传来一道悦耳的声音，即便是隔着电话，苏阳都能联想到电话那头噘嘴的表情，笑了笑道：“有吗？我倒是觉得我们很有默契，每次我想到给你打电话的时候，你总是能够先一步打过来！”
“借口！”电话那头的声音顿了顿，随后道：“苏阳，你今天去学校了？”
苏阳翻了个身道：“潇潇，你老实交代，我身边是不是有你安插的眼线，不然怎么我每天的去向你都能了如指掌呢？”
“切，你的朋友哪个是我不熟悉的，你今天为了苏怡的事情去学校，杨凯盛就跟我说了！”电话那头潇潇有些得意的声音传来。
苏阳微眯着眼睛，懒洋洋道：“这家伙还真不靠谱！”
“不说这些有的没的了，这周我要去招聘会，你陪我去！”潇潇道。
“恩，到时候你给我打电话，我怕起不来！”苏阳道。
“你要是敢迟到，哼哼！”
“放心放心，先这样，今天有点犯困，我先睡了！”苏阳道。
“恩，那你早点休息吧！”
挂了电话，苏阳仰面躺在了柔软的大床上，虽然说着犯困，一时半会儿却也睡不着，今天因为妹妹的一句话就气冲冲的杀到学校去，这会儿回想起来也有点后悔，怎么说苏怡也没吃什么亏，只不过是陈铭那小子移情别恋让她伤心了，但巴掌也抽了，骂也骂了，而且是当着许多人的面，至少除了这档子事，程铭肯定很丢脸就是。
不过做都做了，后悔也完全没有必要，怎么说都是自己的妹妹，见不得她受到点委屈，只希望经此一事她能明白一些道理……
夜格外的安静，父母早早的歇下，平时经常熬夜的苏怡今天也乖乖的睡觉了，唯独苏阳躺在床上摆弄着手机，看看空间里潇潇刚上传的一组照片，不知不觉的就睡了过去。
月光微凉，睡梦中的苏阳却碾转反侧，眉宇时而深锁，时而舒缓……
苏阳发现自己站在一处悬崖旁，不远处站着一个青衫男子，他的脸色有些病态的苍白，苏阳想要上前去询问，却发现自己张口无声，甚至不能动作。
青衫男子探手握住了束在腰侧的一柄青纹长剑，然而从那剑鞘看起来，更像是女子的佩剑。
“青儿…”
悬崖后方的树林中传来一阵急促的脚步声，随后出现十余个身着劲装的黑衣人，青衫男子目不斜视，似是自语般说道：“傻瓜……”
“叶孤寻，这一次我倒要看看你还怎么逃！”
黑衣人中走出来一位领头人，手持着双刀，脸上表情狰狞，依如眼角的那条疤痕。
“逃？”
青衫男子看了一眼掌中佩剑，闭上了双眼，“，叶某已是半废之身，又能逃于何处？”
“长孙家主之女究竟被你藏于何处，还不快把人放了，兴许我们还能留你个全尸！”领头人抬手道。
“她死了！”青衫男子转过身来，立身于悬崖边缘，口中道：“告诉长孙老匹夫，他让自己女儿吃下的不是什么仙药，而是岐山老萸炼制的独门之物五绝丹！”
“什么？”领头人闻言脸色大变，那五绝丹可是至毒之物，放眼整个天云大陆难寻解药，倘若长孙之女真的吃下了五绝丹，几人此行便注定无功而返！
“青儿，我们终于可以在一起了……”
青衫男子嘴角带着些许柔和，朝着后方深不见底的悬崖幽涧倒了下去，只是瞬间便消失在弥漫于悬崖下的雾气之中，领头人见状微微一叹，遂收起了双刀，冷声道：“回去！”
“那长孙大小姐……”
领头人沉声道：“叶孤寻生性孤傲，宁可落得粉身碎骨也不愿落在我们手上，长孙之女是其最心爱之人，不会在这上面做什么文章，我们只管如实禀报便可……”
“是！”
……
青衫男子越下悬崖，黑衣人尽数离去，然而悬崖上却留着那柄青纹长剑，苏阳发现自己终于能动了，下意识走上前看了一眼深不见底的悬崖，随后视线落在那柄长剑上，探手握住剑柄，然而长剑之中忽的泛起青光，环绕在苏阳身边，只是瞬间便让他失去了意识。
夜微凉，一缕青光凭空出现，在月光下飘至苏阳的床前化为一道虚影，随后消散没入睡梦中的苏阳眉心……

04 检查检查

一缕阳光透过窗台洒落在书桌上，墙上的电子时钟显示着6:50。床上的人睡眼惺忪的坐起身，却发出一声低低的轻咦，卧室内陷入了长达十分钟的沉寂，静的连呼吸声都能清晰的感觉到。十分钟后，床上的人飞快的掀开被子，几步便走出卧室进到了客厅内的洗手间，在那洗手台的镜子前，陷入了呆滞当中。
“小阳，早饭在桌上，我先去上班了！”母亲张惠芬提着包在玄关换了鞋，回头对洗手间道：“把他叫起来，这个点了还不出去，像什么样子！”
洗手间内没有回应，张惠芬有些奇怪，放下包来到洗手间外，随之却是惊呼一声，睁大了眼镜看着那站在洗手台前的人，道：“你，你是谁，怎么会在我家里！”
“我…”那人回过头看向张惠芬，却只是张了张嘴，只吐出了一个字。
“你怎么穿着我儿子的睡衣，等等！”张惠芬看了这人一眼，反身推门进到苏阳的卧室，入眼只见掀开的被窝，却哪里有见到苏阳的人，张惠芬微微一怔，“人呢！”
“在这儿呢！”
洗手间里的人走了出来，几步便进到卧室内，顺手将卧室门关上，面向张惠芬道：“妈，是我！”
“你…你是谁家的孩子？什么时候来我家的？”张惠芬打量了眼前的这个人一番，眼中有着些许怀疑，莫名其妙的家里来了个陌生人，看这神色也挺正常，想来应该没有精神方面的问题，可她刚才却喊自己妈？
“我是苏阳，妈，你先坐下来，我现在脑子里很乱，你别出太大声，会把爸吵醒！”苏阳上前轻按着张惠芬的肩膀让她坐在了床上，反身又将窗帘拉了起来，回过身，却见张惠芬站起身退到了房门边，满脸警惕道：“你到底是谁，来我家做什么，不说我就报警了！”
“我是苏阳啊，一觉醒来成了这样子，妈你先别慌！”‘苏阳’站在原地道，这叫什么事儿，稀里糊涂的成了这番情况，结果还要先把张惠芬稳住，似乎最先需要理清思绪的就是自己吧？
“儿子？”张惠芬揉了揉眼睛，想确定自己是否眼花，但是怎么看，眼前的这个人都是个女孩子，哪里是自己的儿子了？只有那穿在身上的睡衣和说话的语气能稍稍感觉到一些。
“恩，我不知道怎么会这样，但我的确是苏阳，如果你不信的话我可以说一些事情来证明！”‘苏阳’平稳下自己的情绪波动，缓缓道。
或许是她神色间的真挚和迷茫的关系，张惠芬收起了手机，不过并没有走过来坐下，站在原地道：“那你说说看，别想着撒谎，不然我立刻报警！”
“恩！”
‘苏阳’微微思索了下，便说起了一些小时候的事情，从记事起的一些琐碎，到张惠芬和父亲苏永庆关系的破裂，一直说到近几年的家庭问题，反观张惠芬，由一开始的警惕转为了惊讶，到最后已经是面露震惊的状态，她看着眼前这个陌生的女孩子，半晌才开口道：“你…真是小阳？”
“恩！”
“可是这怎么可能，我儿子……这”张惠芬手扶着额头，只感到一阵头晕目眩，身子摇摇晃晃的就要倒下去，苏阳吓了一跳，急忙上前扶住张惠芬坐到床边，口中道：“坐会儿，我去拿药！”
苏阳出了卧室，到张惠芬房间拿了头痛的药，又去厨房间倒了杯水，回到卧室便递到了张惠芬手中，这番举动让张惠芬最后的一丝怀疑都消散了，因为这药都是放在柜子里的，在床边的那一盒刚刚吃完，而且柜子的锁钥匙放在书桌的抽屉里，苏阳来去这么快，显然是非常了解的。
喝了点水，苏阳扶着张惠芬靠坐在床上，反身再度反锁了卧室门，回头道：“妈，好点了么？”
张惠芬扶着额头揉了揉，片刻后轻点了点头，但是看向苏阳的目光却是极为复杂，“我相信你是小阳，但这到底是怎么回事，你怎么成了女孩子？”
“我也不知道是怎么回事，不过…”苏阳顿了顿，猛然想到夜里曾做过一个挺奇怪的梦，那个叫叶孤寻的青衫男子，还有一群黑衣人，而之后的记忆却一片模糊，只依稀急着自己似乎拿起了那柄剑。苏阳将这个梦说了下，卧室内再度陷入了沉默，良久，张惠芬开口道：“难道这个和你做的梦有关？”
“我不知道，说不定再睡一觉就会变回来吧！”苏阳苦笑着道。
“你有没有觉得哪里不舒服？要不妈带你去医院检查一下！”张惠芬起身道，这种事情太过诡异，养了二十年的儿子一夜之间变成个女孩子，不管能不能接受，当下却是要确保苏阳是一个正常的人，而不会是一个怪物！
“不舒服到没有，就是很不适应！”苏阳低下头，这种沉甸甸的感觉着实陌生的很，虽说对于女性的身体也算比较了解，但落到自己身上，就不是了解一些就能解决问题了！
张惠芬招了招手，“过来，让妈看一看！”
“啊？看什么？”苏阳一愣，却是有些不明白！
“就算不去医院，总得让妈确定一下吧，快过来，女的就女的吧，别成不男不女就行！”张惠芬皱眉道。
苏阳苦笑，这也就是自己老妈了，母子两在这一点上极为相像，对于已经发生的事情，都会尽可能平静的去对待，因为慌乱也解决不了问题，而当下的问题就是要确定苏阳这样子究竟是一个女人还是仅仅有着外表！
睡衣被脱了下来，里面也没穿什么，只是苏阳几度想要跑开，但在张惠芬一瞪眼后，就老实下来了，涨红着脸，任由张惠芬在她身上摸摸看看。
几分钟后，张惠芬将睡衣塞到了苏阳手中，看着眼前这个满脸通红的女孩子，紧绷的脸上没由来的有了一抹笑容，“瞧你害羞的，有什么大不了的！忘了小时候上厕所都是我给你擦的？”
“这我哪里记得，老妈你就别在这个当口上调侃我了！”苏阳能够感觉到心跳的剧烈，飞快的将睡衣套上，半晌才平复了一些，回过头，却见张惠芬叹了口气，苏阳能够猜到原因，沉吟一阵，开口道：“没有什么问题吧？”
“从表面上来看，没有什么不同，不过这样还不行，你换上衣服，妈带你去医院检查一下！”张惠芬起身道。
“还要去医院？”苏阳有些愁恼的看着张惠芬，随后起身拿起衣服往身上穿，不只是张惠芬，现在最迫切需要明确答案的是她自己！
张惠芬瞧见苏阳穿衣服，微微一愣，旋即上前把衣服拿了开去，口中道：“一女孩子咋能穿着这样出门，等会儿，我去拿小怡的衣服！”
“哦…”
苏怡身高有一米六八，在女生中也算是高挑的，奇怪的是，一米八个头的苏阳在穿上她的衣服后，却觉得非常合身，旋即才发现自个儿的个头似乎也缩水了，往门边一站，那里有一条妹妹曾用来做标记的划横，苏阳估计了一下，自个儿的个子应该比苏怡高了几厘米，大概就是一米七出头的样子！
“那个…妈，我能不能不去了？”苏阳站在穿衣镜前犹豫道。
张惠芬看了看苏阳，道：“不行，必须要去检查！”
“可是…穿着这衣服，好不适应，怪难为情的！”苏阳有些脸红道。
镜子前站着一个高挑的女孩子，相貌用苏阳自己的审美观来说，能打个六七分，不过这还没有化妆的，估摸着这个底子精心打扮一番的话，应该能有个八九分！
“有什么好难为情的，要是你以后都这样的话，迟早是要习惯的，快点儿，别告诉我你还要梳妆打扮一下！”张惠芬道。
“怎么会…”
楼梯口，张惠芬拉着苏阳出了房门，就跟大姑娘上轿一样，平日里大大方方的苏阳，这会儿却扭捏的像个小女孩子，哦不对，她已经是女孩子了！
“小张，去上班呐？你身后这姑娘是谁？难道是你儿子新交的女朋友？”楼下的老刘站在门口道，地上放着一箱啤酒，看来他是刚从外面买了啤酒回来！
张惠芬笑了笑，“没有，这是我女儿的同学，身体不舒服，我带她去医院看看！”
“哦，那你们慢走，晚上来我这儿吃饭吧，老家刚杀了一头牛……”老刘笑呵呵道。
“谢了，我工作比较忙，可能没什么时间，下次吧！”张惠芬道。
都有自己的事情，也没有再说什么，张惠芬告别了老刘便下了楼，停在车位上的马六大灯闪烁了一下，苏阳被张惠芬按在副驾驶座上，绕到驾驶座，“先去检查一下，如果没有什么问题的话，得把这事儿跟你爸也说清楚，让你妹妹也回来一趟！”
苏阳皱起眉头，却只是叹了口气，还能如何呢，家里人总是会知道的，只是不知道苏永庆和苏怡会是什么反应！

05 需要冷静

市第一医院，苏阳被张惠芬带着去挂了号，之后便是验血拍X光，细问要查什么，只说为了身体健康。一圈转悠下来，钱花了不少，等到苏阳以为已经完事想要走的时候，张惠芬又把她推进了内科。等出来的时候，苏阳的脸色就跟猴屁股一样，好在一圈查下来，什么问题都没有，苏阳就是一个正常的女性，这让她苦笑不已，正常女性？
“生育方面也没有什么问题，回家吧！”张惠芬拿着好几张检查单道。
苏阳已经被张惠芬打败了，这未免也考虑的太多了一些，要知道这一晚上就莫名其妙成了一个女人，谁知道会不会一夜过后又打回原形？
“小阳，其实做一个女孩子也没什么不好，不论怎样，你都是妈的孩子！”张惠芬手握着方向盘道，在她身侧，赫然有着一份相关的DNA检测报告，这证明了苏阳虽然一夜稀里糊涂的成了一个女人，DNA却没有变化，彼此的血缘关系都还在。
苏阳对此没有什么不满，毕竟这种事情太过匪夷所思，张惠芬想要彻底的确定也是为求一份心安，而现在这方面的问题已经解决，摆在苏阳面前的就是以后该怎么办！
车停在了小区楼下，张惠芬对正准备下车的苏阳道：“小阳，妈要先去上班，我会打给小怡，晚上她就会回来！”
“恩！”
苏阳下了车，等到马六开出小区，反身便跑上楼，进门时，已经不见苏永庆的鞋子，显然他已经出门了，这让苏阳稍稍松了口气，苏永庆不比张惠芬，这种事情，只怕他根本不会相信，只能等到晚上，再把这些都说清楚。
前后忙活了那么久，苏阳才想起今天上午要陪潇潇去招聘会，可是现在这个情况苏阳显然去不成了，而且也不知道要怎么面对她，如果直截了当的跟潇潇说自己就是苏阳，说不定会被当成神经病，即便是她真的相信了，估摸着两人的关系也基本算是玩完了！
苏阳躺在床上望着天花板，边上的手机适时响了起来，下意识接过，却听那边传来了杨凯盛的声音。
“苏阳，柳玫从早上开始就不停的打我电话，我一个都没有接，接过她现在跑到我家门口来了，你说，我要不要见她？”杨凯盛在电话那边道，语气中显然极为苦恼。
苏阳闻言有些纳闷，下意识道：“你不是打退堂鼓了么？自己去说过了？”
电话那边一时没了声音，半晌那边的杨凯盛才道：“你是谁啊？小怡么？”
苏阳话出口才意识到问题，苦笑一声，道：“他人不在，手机放在卧室里了！”
“哦，等你哥回来，让他给我打个电话，挂了，拜拜！”
苏怡向来都不看好杨凯盛，所以那边在听到是‘苏怡’的声音后，就自觉地没有再说什么。电话一挂，这边的苏阳却是苦恼起来，让自己回电话？怎么回？这件事情是否要告诉他们？
原本还没有考虑到这个问题，但一通电话却让苏阳不得不正视起来，家里的亲人也许是最好说话的，毕竟血缘摆在那里，但是自己这些个朋友就不好处理了，这种事情太匪夷所思，绝对信任的人也就罢了，不担心会被宣扬出去，但要是一时不慎说漏了嘴，苏阳就可能被带去搞研究了！
一上午在苦恼中度过，不知不觉苏阳就睡着了，等到她醒来的时候，已经是下午两点，手机上有十几个未接电话，都是潇潇打来的，昨晚上睡觉调的静音，一时半会儿也没改过来，苏阳看着手机，却是不敢打回去。
从早上醒了就没吃过东西，这会儿苏阳有些饥肠辘辘，转到厨房看了看，却发现冰箱里什么都没有，看样子只能出门去买东西填饱肚子。要不是肚子饿，苏阳真不想出门去，这样样子要多不习惯有多不习惯，白天去医院的途中就感觉老有人看来看去的。
老天爷似乎不希望苏阳待在家里，他只能换上妹妹的衣服，再把散乱的长发简单的束成马尾，然后拿上钥匙出门。
这年头不化妆出门的女孩子还真是少数，尤其是有几分姿色的，哪个不是精心打扮一番才出去。苏阳自然不在这一行列当中，光是穿着苏怡的衣服就已经让他非常变扭，心下甚至有种罪恶感，更别说什么打扮。
小区门口有不少吃饭的地方，苏阳直接去了最近的一家沙县小吃，这家店的老板已经是老熟人了，不过现在只是对苏阳自己而言，像平时那样往座位上一坐什么都不点就等端上来显然不可能了，意识到这个问题的苏阳再度苦笑。点了份鸭腿饭，不消片刻就端了上来，苏阳早已饥肠辘辘，埋头便是猛吃，根本没有注意到邻桌那几个青年愕然的神情。
吃到一半苏阳便发觉有些撑了，这在平时是根本不可能的事情，无奈，放下手中还没吃过的鸭腿，起身便付了钱，估计这种吃法也是前所未见了，点了鸭腿饭，却连动都没有动过。
等付了钱，苏阳才发现边上那桌的几个青年在看着自己，回想起之前自己的吃相，不禁有些尴尬，不敢多留，反身便走了出去。口袋里的改回模式的手机铃声再次响起，号码显示却依然是潇潇。
苏阳犹豫了下，还是接起来，刚喂了一声，就听到话筒和耳边同时传来一声轻咦，回过头，隔着两米开外的一个女孩子正看着苏阳，显然，她也意识到，这通电话是打到苏阳这儿了！
“你是谁啊？怎么苏阳的手机在你这儿？”潇潇走到苏阳跟前，微有些疑惑道。
苏阳微微一愣，真是怕什么来什么，刚打算在电话里暂时找个理由应付，结果正主这个当口却出现在面前，苏阳真是头疼无比，略一思索，转身便走。
见苏阳要走，潇潇快步过来拦住了去路，一伸手将苏阳握着的手机夺了过去，看了一眼手机背面她给贴上去的史努比，口中道：“干嘛不回答我？”
“找个地方再说吧！”苏阳面露无奈道。
潇潇闻言点了点头，原本她打算去苏阳家找他的，说好早上一块儿去招聘会，结果打电话一直没人接，她一个人也就没去，这会儿满腹疑惑，当然要问个清楚。
附近有个公园，这个点也没什么人，苏阳到最近的亭子坐下，后边的潇潇走过来道：“可以说了吧？”
“我是苏阳！”苏阳看着她道。
潇潇闻言楞在原地，旋即皱眉道：“你开什么玩笑？”
“潇潇你先坐下来，我慢慢跟你说！”苏阳道。
这种事情解释起来并不容易，好在两人相处时间也不短了，男女间的该发生也基本上都发生了，苏阳真要表明身份并不是什么难事儿，潇潇愿不愿意接受就是另一回事了！
苏阳将昨晚上的事情以及今早张慧芬带自己去医院检查的事儿一并说了出来，为了让潇潇能够相信，还说了两人之间的一些私密话题，潇潇听的认真，脸上却是阴晴不定，等苏阳都说完了，半晌才开口道：“怎么会有这种事情？睡一觉就莫名其妙变成女的了？”
苏阳点了点头，“潇潇，我知道你一时半会儿没法接受，但是还请你帮我保守这个秘密！”
潇潇明显受到不小的打击，神色怪异的看着苏阳，“能变回来吗？”
“不知道，这种事情科学根本没法解释，也许再睡一觉说不定就变回来了！”苏阳苦笑道。
潇潇闻言道：“那你赶紧回去睡觉！”
“……”
苏阳无奈道：“我刚睡醒没多久，哪里还睡得着，再说睡一觉就变回去这种事情，要是真的发生了，恐怕反而会更加麻烦，要是那样我这还怎么见人，时男时女岂不是成怪物了！”
“可是…”
潇潇抱着的手臂因为指尖用力而发青，“这样子，我们就不能在一起了吧！你成了女孩子，我该怎么办…”
“潇潇……”
苏阳显然极为头疼，他一直都很喜欢潇潇，两人相处的也非常好，如果不是发生这种事情，过些年两人基本就结婚了，苏阳自己是极其不愿意让两个人的关系就这么结束，可是现在的自己，又有什么资格留住潇潇。
“我要冷静一下，这件事情我会保守秘密的！”潇潇道。
“嗯！”
没有更好的处理方式，苏阳只能看着潇潇离开，无奈叹息，目前来说最重要的还是自己家人这边，倘若自己将一直是这样子，有许多东西就得改变了！
苏阳回到了家中，却没有进到卧室，只是无声的看着客厅墙上的电子时钟一分一秒的走过去，天色逐渐的暗了下来，按照平时的时间只有到了五点半，张惠芬才会下班回来，然而今天的情况特殊，时间刚到五点，房门就传来了钥匙转动的声音。
这个点苏永庆不会回来，所以苏阳也不担心什么，回过头，果然回来的是张惠芬，她的手里还有一些买来的菜，今天苏怡也要回来，家里自然是要做饭的。瞧见苏怡坐在沙发上，张惠芬微微愣了一下，旋即道：“小阳，今天都在家里待着么？没有哪里不舒服吧？”
苏阳摇了摇头，如果真要说哪里，那就是心里不舒服了，愣是哪个活了二十年的小伙子一夜成了个女的，都会接受不了，就算长的够漂亮也不例外！
“我先去做饭，要不了多久你爸就该回来了！”张惠芬说道。

06 姐

果不其然，张惠芬刚进厨房十几分钟，房门就再次传来转动声，苏阳的脸色有些苍白，却是僵硬的不知道该作何反应，玄关处，苏怡放下了手中的包包，转过身来也没瞧见坐在客厅里的苏阳，只是朝厨房方向喊道：“妈，是什么急事儿啊，我晚上还要准备考试的！”
张惠芬没有从厨房里出来，苏怡却看到了坐在客厅里的陌生女孩子，微微一愣，上前道：“你是谁？”
“小怡…”苏阳不知道该怎么说，却见苏怡坐到了自个儿身边，正靠过来细细的打量着苏怡的脸，就在苏阳忍不住要挪开去的时候，苏怡惊讶道：“我怎么觉得你有些熟悉呢？我们是不是见过？”
苏阳苦笑，自然熟悉，不能更熟悉了。正待开口，张惠芬已经从厨房里走了出来，拿着毛巾擦了擦手，口中道：“小怡，这就是要喊你回来的原因，她是你哥！”
“啊？”
苏怡愣住了，如果这话时别人说出来，她肯定第一反应就是开玩笑，但是从张惠芬口中说出来那就完全不一样了，苏怡可不会认为张惠芬莫名其妙的开这种不着边际的玩笑。
“妈，这是什么意思？”苏怡呆呆的看向张惠芬，瞬间就糊涂了。
“小阳，还是你自己说吧！”张惠芬道，儿子成了女儿，即便张惠芬没有重男轻女的思想，也会觉得心里空落落的，转过身，无言的回去厨房继续做饭。
苏怡目光转向了苏阳，双唇动了动，轻轻道：“哥？”
“恩，是我！”苏阳深吸了一口气，勉强让自己的心绪平静一些，缓缓的将发生在自己身上的事情一一的告诉了苏怡，比起张惠芬，苏怡的理解能力显然要强上许多，不需要苏阳过多的证明，她就已经相信，现在坐在自己身边的这个女孩子，是一直都很疼自己的哥哥，苏阳！
“哥…”
苏怡的眼睛被泪水弥漫，忽的上前抱住了苏阳，抽泣着道：“为什么会这样啊！”
苏阳轻拍了拍妹妹的后背，心下却是苦笑，这叫什么事儿啊，貌似自己才是最需要安慰的吧。没办法，谁让是自个儿宝贝妹妹呢，即便变成了女孩子，却不影响苏怡关心自己妹妹，温声细语的好一番哄，苏怡才止住了泪水，不过眼眶却是红红的，看的苏阳一阵心疼。
“傻瓜，我不是还在的吗？难道这就不认我了啊？”苏阳苦中作乐道。
苏怡擦着眼泪道：“变不回去了吗？”
“不知道，说不准睡一觉第二天就变回去了！”苏阳轻笑着道，这话说着可真变扭，好端端的一个人，还变来变去的。
苏怡闻言道：“那你还是我哥吗？”
“……“
这个问题还真说不好，现在是女儿身，虽然是半路出家来的，但再顶着哥哥这个身份显然是不太合适的，严格上来说，应该是姐姐才对，苏阳苦笑，这可真是够讽刺的！
“哥，你起来！”苏怡道。
“干什么？”苏阳站起身，疑惑道。
苏怡直接拉着苏阳进到卧室内，小脸上还挂着泪花，眼中却带着一抹让苏阳直觉不太妙的神光，她指了指边上自己的床，“哥，你躺上去！”
“你到底要干啥？”苏阳站在原地道。
见他不配合，苏怡便上前推着苏阳走到床边，口中道：“妈检查过了，我也要看一看，要是哥哥真的成女孩子了，以后就要喊姐姐了！”
“……”
终究是耐不住妹妹的软磨硬泡，苏阳被半推半啦的坐到了床上，苏怡看着穿在苏阳身上自己的衣服，笑嘻嘻道：“哥，你穿我的衣服很合身呢！身材真好！”
“小怡别闹！”苏阳想要板起脸，无奈这种状态下根本严肃不起来。
毕竟是新一代年轻人，又受到网络文化的熏陶，苏怡在一开始伤心难过之后，现在更多的是好奇和些许兴奋，这种只会出现在动漫小说中的情节如今却发生在自己哥哥身上，作为妹妹的苏怡自然要好好感受一下。
到底是平时太宠着苏怡了，这会儿苏阳完全没有形象一说，身上衣服被脱了，只留着贴身的还坚守着岗位，苏阳到底在心里不认为自己是个女人，自己妹妹也长大了，这样子待一块儿算怎么个事儿！
“哥，不要害羞嘛，让我看看……”
小恶魔的尾巴不知不觉冒了出来，苏怡难得看到自己哥哥这么被动的一面，不由分说将其最后的屏障也给解除了，“哇哦，太打击人了，哥你身材为什么比我还好啊，又白又嫩的，妹妹要弯了…”
“……”
苏阳实在是受不住了，飞快起身崩了下去，将衣服都穿上，口中道：“我算是看明白了，你这丫头一点儿都不在心，哥现在这样子在你看来就是好玩！”
“没有呀，哥你不要生气，不是已经这样了吗，难道一定要我眼泪汪汪的你才满意啊！”
苏怡一看不好立刻就使出了屡试不爽的撒娇大法，原本还因为长大了不好一直粘着，现在却无所顾忌，抱着苏阳的胳膊，半个身子都挂在她身上，“哥~”
“停！！！”
苏阳将她推了开去，面露无奈道：“小怡，哥现在头疼的很，你就别再给我添堵了，把你脑袋里那些个乱七八糟的都收一收！”
“哦！”
苏阳理顺有些乱糟糟的头发，习惯短碎发，对这样总是碰到脖子又有些重量的感觉非常不适应，“小怡，妈跟你都好说，但爸那儿不知道要怎么办，还有奶奶姑姑她们！”
……
姐妹两在卧室里交谈着，谁都没有察觉到客厅里已经传来了交谈声，直到十几分钟后，卧室房门从外面推了进来，苏阳和苏怡回过头，却见父亲苏永庆正站在门边，目光直视着被苏怡环腰抱住的苏阳。
“你别乱来，不管怎么样，始终是我的孩子！”张惠芬快步走了过来，眉宇之间有些许紧张之色。
苏阳面色复杂的看着许苏永庆，自张惠芬和苏永庆两人情感破裂之后，她和苏永庆就极少说话了，所以这样的面对面直视，让苏阳不禁有些忐忑，她根本不知道苏永庆会如果反应，是接受？还是就此断绝？
“你能自己生？”苏永庆冷声道，回过头，径直离开了房间，竟是没有再说些什么。
张惠芬叹了口气，看了看卧室里的两人，反身带上房门，回到客厅中，却见苏永庆正靠坐在沙发上点着一根烟，手指不停的按着打火机，却怎么也打不上火，张惠芬明显看到苏永庆手指微微的颤抖！
几个呼吸过后，苏永庆收起了烟，指尖搓着额头，眉宇间深锁着，口中道：“妈那边该怎么说！”
张惠芬心下松了口气，苏永庆的反应已经表明了态度，闻言道：“那边暂时隐瞒下来吧，她受不了这样的刺激，现在最重要的是要考虑小阳自己的问题！”
苏永庆抬起头看了她一眼，复又低下头去，口中道：“要让小阳自己做决定，如果她能够接受这种转变，我会尽快把身份问题解决！”
张惠芬知道苏永庆一个同学是当地派出所所长，包工程所要接触的人脉较广，这方面倒是不需要太过担心，唯一的问题就是苏阳自己，正欲开口，苏阳已经从卧室出来，苏怡也紧跟着来到了客厅。
苏永庆抬头看向苏阳，旋即起身走向卧室，这般反应让苏阳心下没底，不由得看向张惠芬，却见她摇了摇头，“不用担心！”
话已至此，苏阳也没再说什么，倒是一侧的苏怡朝着她微微一笑，心底不由得温暖了些。
一直到吃完晚饭，苏永庆都没有从卧室出来，苏阳这顿晚饭也吃的没滋味，只是晚间临睡时，张惠芬和她聊了半个小时。等她出去后，苏阳也准备休息，却不想还未入眠，房门就被推开，苏怡抱着一床薄被走了进来，“哥，晚上我和你一块儿睡！”
最后一次两人一块儿睡已经是好多年前的事情，如果还是男儿身，苏阳自然不会同意，但现在情况转变，苏阳自己也心中烦乱，倒是没有拒绝，姐妹两相邻睡下，苏怡知道苏阳心中的苦闷，床第间说了许多话，最后甚至唱起了摇篮曲，让苏阳哭笑不得。
直到凌晨，苏阳才睡着，一旁的苏怡静静的看着苏阳，良久，微微靠前抱住了苏阳，闭上眼睛睡了过去。
时至九点，苏阳才从睡梦中醒来，睁开眼睛第一反应便是起身看自己是否变回男儿身，然而这一看之下却是好一阵失望，睡衣下的依然是女儿身，而且身材似乎隐隐比昨天更好了一些。
“姐，你醒啦！”苏怡靠过来抱住了苏阳，“感觉怎么样？不会变的不男不女吧？”
一句话把苏阳逗乐了，刮了刮她挺翘的小鼻梁，“你难道希望我变成不男不女？”
“嘻嘻，那不是挺好吗，又可以娶老婆，又可以嫁人！”苏怡吐了吐舌头道，“从现在开始我就叫你姐了啊，都是女孩子，叫哥哥好变扭！”
“你不是已经喊了么？”苏阳苦笑着道。

07 苏青

两人从卧室出来的时候，已经过了八点，因为苏阳的关系，今天苏怡请了假，所以并不需要去学校上课。
一整天苏阳都在家中没有出去，不过这一天时间她也没有闲着，因为自家的宝贝妹妹以教她如何做好一个女人为由，教这个教那个，一时间太多东西难以领会，但穿衣着装却是硬折腾了半天，两个人的思想差异太大，苏阳要穿的是比较中性的，偏偏苏怡不干，说什么穿成那样是自己身材脸蛋的不负责任，无奈苏阳最拗不过的就是苏怡，最后只能答应稍稍穿的女性化一些，当然，这也只是一些而已，裙子之类的却是绝对不会碰的！
临近傍晚，张惠芬提早下班回到家，因为家里发生这档子事，加上明天又要去出差，今天自然就早些回来，然而等她到家之后，却是愣了那么一下下，因为在客厅里，苏阳正被苏怡按坐在沙发上，而她的手中则拿着粉底刷，一边的茶几上摆着一堆化妆品。
“哎呀，别动，花了又得重来的！”
“咱们小怡这么快就教起化妆了？”张惠芬挂起手中的包包，轻笑着道。
苏阳无奈的笑了笑，余光朝着茶几上的镜子瞄了一眼，此时的妆已经画的差不多了，倒也不算浓，不过和化妆之前却是差别不小，如果说原本是那种素面的六分女，那这会儿已经上升到迷人的八分女了，素颜六分，也足够苏阳自豪的了，看来老天爷也不算太狠，至少没给他整个恐龙级别！
“嘿嘿，妈，你看姐姐漂不漂亮？”苏怡对着张惠芬道。
“恩，咱们家的基因怎么能不漂亮，不过小怡，你不要总是画浓妆，现在的女孩子都是化妆太多，很伤皮肤！”张惠芬道，她是过来人了，不过因为她们一辈并没有如今化妆的水准，所以化妆前后的反差也没有现在来的大。
“妈你也太小看我了，我天生丽质，才不需要化浓妆，对吧，姐！”苏怡自信满满的对苏阳道。
“我先去做饭，家里的米不多了，你们两个一块儿去外边的超市买两袋回来吧，诺，钥匙！”张惠芬将车钥匙放到桌上，反身便提着买回来的海鲜肉类进了厨房。
超市倒是离得不远，不过背着米就有些费力气了，换做是之前，苏阳倒是可以一左一右抗两袋，但现在明显就不行了，张惠芬也考虑到了这点。姐妹两都会开车，不过悲剧的是，苏阳的驾驶证算是作废了。
“姐，我们站在一块儿，像不像双胞胎啊？”苏怡笑嘻嘻道。
苏阳闻言道：“这哪里像双胞胎了？”
苏怡转了转身子，“那我们穿的都差不多呀，谁说双胞胎就要长得一样啊？”
苏阳心中一动，拿出手机反转摄像头，一旁的苏怡凑了过来，咔嚓便拍了一张照片，苏怡拿过去一瞧，口中道：“看吧，其实也不是差很多嘛，眼睛，鼻子不就挺像的，唔，不过姐比我好看！”
如果都是素颜不化妆的话，苏怡和如今的苏阳容貌也说不上高低，只是在气质上有些许差别，苏阳要偏清冷一些，苏怡则活泼一点，略带叛逆期的感觉。不过这会儿苏阳化了妆，一时间倒是比妹妹苏怡漂亮一些，走到街上，自然地就更吸引眼球。
“姐，被那么多人注意的感觉怎么样？”苏怡挽着苏阳的胳膊小声道。
苏阳颇有些无奈，口中道：“不好，如果你上街被一群女人集体侧目，能舒服么？”
“为什么不舒服？那说明我更吸引眼球，男女通杀咯！”苏怡笑嘻嘻道。
“哎，这就是差别了，女人啊，彼此的攀比心果然不是男人能比的，总是在乎这些，不觉得太累了么？”苏阳不解道。
苏怡却是不认可，摇了摇头道：“这就像男人会比较钱权地位一样，人都是有虚荣心的，不同的只是程度的高低而已，越是在意这些的，只说明他的内心更为自卑！”
苏阳不语，只是睁大眼睛看着苏怡，后者被看得有些不好意思，晃了晃苏阳的胳膊，道：“干嘛这么盯着我看！”
“这还是那个一直跟在我后边的妹妹么？什么时候讲话都一套套了？”苏阳轻笑着道。
“讨厌，姐你小看我，不理你了！”
“哎？别，我错了，不要生气，这不是夸你嘛！”
……
超市内，苏阳去称散装大米，苏怡则推着车去买别的，五六分钟后，苏阳一手提着一袋二十斤装的大米放进购物车，一瞧里边却堆了半车的各类零食，而苏怡还在挑选着薯片，忍不住道：“够了吧，吃太多零食不好！”
“我在学校一般都不吃零食的好吗，难得吃一次，姐你就不要说了嘛！”苏怡撅嘴道。
到收银处结了帐，苏阳下意识就往超市内的烟酒区走去，然而没走几步就停了下来，似乎自己的烟瘾也没了，还是不要买烟了，心中思索，又回头同苏怡一道出了超市。
到家的时候，苏永庆也已经回家，见到两姐妹回来，苏永庆没有说什么，只是将苏阳手里的两袋米接过拿去厨房，出来的时候对苏怡道：“小舒，晚上陪你哥…陪小阳去买些衣服！”
“知道了！”
因为苏永庆和张惠芬夫妻关系的名存实亡，而苏永庆因为工作的缘故，对两个孩子的也缺少关心，所以苏怡对于这个父亲基本没有沟通，也只有苏阳理解一些苏永庆的难处，所以虽然沟通较少，倒也没有苏怡那般不加理会！
现在身份的突然转换，却让苏阳无法坦然面对苏永庆，而此时苏永庆虽然仍然没有同她说过话，却用行动表示了身为父亲的关心，这让苏阳心底下的担忧也消去了！
“吃过饭再去吧，我陪你们一块儿去！”张惠芬从厨房走出来道。
晚饭在沉默中度过，张惠芬稍稍收拾了一下就陪两姐妹出门，没有苏永庆一道，苏阳明显感到轻松许多，尽管知道不该这样，但是心底下却抑制不住这种变扭的感觉。
“小阳，不要怪你爸，这件事情，对于他的打击很大，不管怎么说，他始终是你爸爸，等过段时间，他会缓过来的！”张惠芬道。
苏阳点了点头，“我明白的，妈！”
“你奶奶在乡下，这件事情不能告诉她，老人受不了这种打击，你爸自小就受根深蒂固的思想，他不能不去考虑到以后会发生的问题！”张惠芬叹了口气，道：“毕竟这种事情除了亲眼见到，真的难以相信，如果被太多人知道，也意味着我们家会抬不起头来，所以…小阳，只能让你委屈一下了，希望你不要责怪我和你爸！”
苏阳心中苦笑，口中道：“妈说这些干什么，我也没受什么委屈，最多不过和以前认识的人断了联系！”
“姐，别难过，我会一直陪着你的！”苏怡轻声道。
“恩！”
……
苏阳以前的衣服是不能穿了，但也不能一直穿苏怡的衣服，到了商业街，母女两就拉着她一家店一家店的看，两个小时过后，苏阳感觉自己的双腿已经发酸，期间试衣服也试了许久，这会儿三人手中各提着两个袋子，等要回去的时候，已经花去几千块，这还是苏阳不想要那些太贵的衣服的结果，女人的东西总是消费的主流，同样的，价格也要高上一些，这会儿苏阳才算是真正的理解了为什么女性对于购物会这般执着！
“小阳，再过几天，你的身份问题就可以办下来了！”张惠芬顿了顿，微有些为难道：“但是你的新身份只能以养女的身份，所以…”
苏阳摇了摇头，“没事，我自己心里清楚就好了！”
“恩，考虑过名字么？这就由你自己做决定吧！”张惠芬道。
苏阳想了想道：“名字就不需要太讲究了，毕竟也不代表什么，妈你帮我想个！”
“姐，你也太随便了吧，名字可是很重要的，我帮你想想，叫什么好呢？”苏怡思索了一番，苏阳和张惠芬干脆就由着她来，几分钟后，苏怡道：“就叫苏若儿怎么样？”
“不好，换一个！”
“苏薇儿？”
“更差！”
“苏琪儿？”
“能不要最后一个字么？”
“加个儿字不是显得亲切一些嘛……”
苏阳心中一动，脑海中回忆起一个名字，不知是因为什么，却也没有去做细想，口中道：“就叫苏青吧！”
看着两个人为名字问题争论，张惠芬不由得轻笑了一声，“苏青这名字不错，青字偏中性，倒是符合小阳的性子，就这个吧！”
“什么嘛，最后还是自己决定的！”苏怡撇嘴道。
苏阳闻言道：“你要是起的名字靠谱点也就算了，这些个都是啥！”
“有什么不好的，多可爱，苏青苏青……不好听呀！”
“……”

08 返校

苏青给潇潇发了许多信息，可是那边都没有回复，也许短时间内潇潇都适应不过来吧，苏青到现在才注意到，自己有多在乎她，尽管平时两人相处也依如寻常的情侣，但苏阳并未太过重视，终究是因为当初提出交往是潇潇吧！
晚上苏怡又是和苏青一块儿睡的，对此张惠芬不禁有些惊讶，没有想到两个孩子的感情竟然更好了，而苏怡对苏阳的依赖也更大了，这点实在不知道是好还是坏！
办理身份户口的事情不是一时半会儿就能下来的，得知要改的名字，苏永庆就请他那位朋友着手去处理了，相比起身份转换，倒是原有的身份成了一个问题，张惠芬和苏永庆讨论过，因为无法确定苏阳的情况是否稳定，所以稳妥起见，暂时先保留下来，以防万一。
苏青这个当事人要头疼的事情却是自己那几个朋友，以及家中一些亲戚，自己以养女身份在家中并无多大影响，但面对以前那些朋友，却再也不能当做熟悉了，这种感觉无疑让人郁闷无比。
整整一周，苏青都待在家中，而每一次梦中醒过来，都伴随着失望，不过这样一来，却也有一丝安心，如果真的变回去了，说不定更会担心这种情况的反复无常。
身份户口的问题已经办妥，户口中又多了一个苏青，这件事情左邻右舍却是不知道，便是家中的亲戚也只是得知苏青去外边工作，短时间不会回家，而联系的电话也因为工作的原因换了，苏青的叔叔和舅舅倒是好说话，自小就非常疼他的姑姑却是怎么都放心不下，还是在张惠芬和苏永庆好说歹说之下才放弃了要将苏阳找回来的念头。
苏怡原本想要多在家里陪陪苏青，但是为此连考试都没有去，班主任都将电话打到张惠芬这里，所以在第三天便回学校去了，原本她打算周六再回来，苏青却以考试在即需要复习功课为由让她安安心心待在学校。
家里的情况奇异的因为苏青而转变了许多，张惠芬出差在外，基本每天都会打一个电话回来，而作为父亲的苏永庆，也是每晚准时回家，虽然两人对话仍然不多，却比以前那般沉默不语强上许多。
周六晚上，苏青正坐在客厅看着电视，苏永庆从外边回来，招呼了一块儿吃晚饭，在餐桌上，苏永庆开口道：“小阳！”
“恩，怎么了，爸！”苏青抬起头道。
苏永庆起身去拿了个杯子，一手取过茶叶罐，口中道：“我和你妈商量了一下，你现在的状态并不适合参加工作，但是总待在家里也不行，考虑了一下，我跟你妈都认为你可以回学校去，你觉得怎么样？”
苏青闻言愣住，放下筷子道：“回学校？可是我已经毕业了啊！”
“现在你的身份是苏青，年龄只比小怡大了一岁，我跟你妈想让你跟小怡一块儿重读大一，这是为了长远考虑，你现在还不适应新的身份，也不能不接触人，跟女孩子待在一块儿，就能摆正你自己。另一方面也是为了你妹妹，她的性子容易走错路，倘若跟你在一块儿，在学校也能让我们放心一些！”苏永庆道。
“大一？”苏青愣了一下，“我现在再去读大一，合适么？”
苏永庆端着茶坐回椅子上，口中道：“没有什么合不合适的，你只比小舒大一岁，不会有什么影响，我和你妈的意思不是让你去重新学习，只是希望你能够适应新的生活，如果只有你一个人，我们放心不下！”
苏青沉默，这的确是现阶段存在的首要问题，同苏永庆所说的一样，现在的苏青还不适应女孩子的身份，如果有苏怡一起，的确能够让自己尽快的调整状态，心中一思索，苏青道：“那就按爸的意思吧，可是现在插班进去，没什么问题么？”
“这点你不需要担心，你只需要让自己适应！”苏永庆看了苏青一眼，声音也缓和了一些，“小阳，虽然爸不愿意承认，但是现在你已经不是男孩子了，更加要注意保护好自己，你以前的那几个朋友，不要再联系了！”
“……”
“不要觉得爸太刻薄，以前你是苏阳，他们能够把你当做好兄弟，但是现在情况变了，爸也是从你这个年龄过来的，不要觉得自己把他们当做能够绝对信任的朋友，他们就会用同样如此，现在社会上太乱，漂亮的女孩子更会招来到麻烦，比起小怡，爸更加担心你！”苏永庆道。
这还是苏永庆第一次这般语重心长的同自己说话，苏青原本还想说自己做了二十年的男人，明白应该怎么样保护自己，但转念一想便没有说出来，闻言点了点头，“知道了，爸，我会注意的！”
“恩，你先好好考虑一下吧，什么时候决定了，我就送你去学校，那边的手续已经处理妥当了！”
苏青无语，原来苏永庆虽然是询问，却已经把事情都办的差不多了，不过这件事情，的确自己也没有什么更好的选择，与其迷茫，不如就听父母的。
有了这么一番谈话，两人也没有再像之前那般一句话都不说了，为此苏青忍不住去想，难不成自己变成这样，还是好事不成？曾以为已经不会再感受到的亲情，正慢慢的回来，唯一的遗憾，恐怕就是苏永庆和张惠芬之间的问题了，两人貌合神离已经许多年，如果不是因为要维系这个家不希望子女不幸福，恐怕早已经离婚了！
临睡前，苏青的手机终于收到了潇潇的回复，她有些紧张的打开信息，旋即心中松了口气，翻出她的号码，打了过去。
电话过了好一会儿才被接通，苏青开口道：“潇潇，睡了吗？”
“如果在这之前你主动给我打电话，现在我会坚定许多……”潇潇在电话那边说道。
苏青沉默，那边潇潇道：“苏阳，你爱我吗？不要敷衍我！”
“现在说这些，会不会太晚！”苏青苦涩道。
电话那头的潇潇眼眶通红，在苏青没有看到的时候，她不知哭过多久，如果换做是之前，以潇潇的性格是不会问出这类问题的，因为她相信苏阳是爱她的，即便彼此的感情并不对等！
“即便这样，你也不愿意么，是我强求了吧……”潇潇轻声道。
苏青闻言只觉胸口一疼，脱口而出道：“不，潇潇，我爱你，不是敷衍，我不说只是想用实际行动证明，可是现在……”
“苏阳，我还能这么叫你吗？”潇潇开口道。
苏青苦笑道：“我现在叫苏青，苏阳已经是过去式了，除了家人，只有你知道我是苏阳。”
“苏青…是你自己取的么？”潇潇道。
“嗯，这个名字比较中性，我妈也说比较合适！”苏青道。
“那先这样吧，我先睡了！”潇潇道。
“晚安！”苏青道。
……
两天后，张惠芬出差回来，生活似乎又回到了原轨，唯一的区别就是苏阳成了苏青。张惠芬出差回来便去请了三天假，在学校的苏怡知道后，在周五下午便回了家，张惠芬觉得苏青这段时间总在家中太闷，便在苏怡回来之后，就带着两人去邻近的江云市玩了两天，苏永庆因为忙于工作无法脱身，便没有能一起去，不过即使如此，两天的游玩，也让苏青心中的郁闷舒缓了许多，而这两天和苏怡在一块儿，一些女性生活上的问题，苏怡也基本都说了，至于一些细节问题，则不是一时半会儿就能解决的，只能让苏青一点一点的去适应。
玩了两天，张惠芬又回去继续工作了，身在她那个岗位，离开个一两天就会有许多的事情要去处理，而在两天中，苏青也已经决定了回去工大，继续校园生活，不知为何，面对这种截然不同的生活，心底下竟有着一丝丝的期待。
苏怡先行回了学校，苏青则是当晚将要带上的东西都整理妥当，原本属于苏阳的一些贴身之物都放进了柜子里，如果苏阳就那么消失了，那这些东西也将永远的封存。
周一早上，苏永庆没有去工地，今天他要送苏青去学校，虽然手续已经办理完毕，但是就这么让苏青自己去，他却有些不放心，为此苏青又是无奈又是感动。
虽然是中途插班，但是影响却并不大，现在才刚过去一个半月，大一届的新生才刚结束成人高考开授大学课程，苏青早已经通过，虽然专业的改变会让之前所学的那些课程作废，但是已经学到的还记在脑中，多读一些东西总归不是坏事，大不了从头开始。再者苏青主要的目的也不是学业，所以并无困扰。
苏永庆开车送苏青到工大，在从教务处登记出来后，就将苏怡喊出来，让她帮苏青把东西提去宿舍，住宿也是特意拜托老师调整的，原本苏怡宿舍的一个学生搬去了别的宿舍，正好让苏青和妹妹住到一个宿舍，这样苏永庆才算是能够放心！

09  坑姐

教学楼下，苏永庆停下身道：“小阳，教室我就不去了，待会儿陈老师会带你过去，爸还有事，现在就要过去了！”
苏青点了点头，“爸你去忙吧！”
“恩，有什么事儿就打我电话！”苏永庆坐上车道。
点了点头，苏青等到苏永庆开车离去才反身走上教学楼，在办公室外，陈老师早已经等在那里，见苏青过来，开口道：“苏青同学，你的东西已经搬到宿舍了吧？”
“恩，已经搬到了，晚上回去的时候再整理！”苏青点了点头道。
陈老师道：“那我现在就带你去教室吧！”
两人上了楼，快到教室门口的时候，陈老师放缓步子道：“苏青，待会儿你去做下自我介绍，我这个班的学生还是挺好相处的，希望你和他们能够相处和睦！”
“恩，放心吧，陈老师！”苏青微笑着道。
苏怡所在的班级是财会专业，到了教室门口，陈老师就同里面正在上课的老师知会了一声，苏青随着他进到教室内，一眼便瞧见苏怡正坐在第三排朝自己眨眼睛。
陈老师跟班里的学生说了几句，末了便让苏青站到前边做了一番自我介绍，现在的苏青自然不会在面对这一班学生的时候感到不好意思，面带微笑的做了自我介绍，末了在班里一些男生的欢呼声中坐到了苏怡边上。
“苏青同学刚来我们班，大家要和她好好相处，可不许欺负新同学，听到没有？”陈老师轻笑着道。
“陈老师，我们一定会非常关心新同学的，你就放一百个心吧！”一位男生高声道，话音刚落，便是一片轻笑声，陈老师点了点头，同任课老师说了声便离开了教室，而这位任课老师也没有因为这样的打断而停止，看了苏青一眼，便继续讲起课来！
然而班里新来一个学生，尤其还是一个漂亮的女生时，再注意听课的人就明显少了许多，女生倒还好，那十来个男生却是时不时的将目光投向苏青，心里也在嘀咕，一个苏青，一个苏怡，还都这么漂亮，难道是两姐妹？
“姐，怎么样，有没有哪个看得上的?我给你牵线搭桥哦！”苏怡凑到苏青的耳边道。
苏青汗颜，在桌下的手往许舒的大腿上一拍，低声道：“我现在非常怀疑，和你一个班是不是正确的决定！”
“哎呀，我说的是女生哎，难道姐现在性取向已经掰过来了？这也太快了吧？”苏怡面露惊讶道。
苏青一脸黑线，心中一动，低声道：“你要再敢拿我开涮，我就把你的号码告诉班里的一个男生，然后跟他说，你已经暗恋他很久了！”
苏怡翻了翻白眼，实在没想到苏青竟然会想到这样一个损招，看了看班里的那几个正将视线往这里移的男生，面露狡黠道：“姐，你这招可对我没用哦，那几个男生从你进来就一直在看你呢，我要是偷偷的把你号码告诉他们，姐你猜猜那会怎么样？”
“呵呵呵，小怡你可真是我的好妹妹！！！”
本已经是毕业准备参加工作的人，现在却又重新回到大一，这不得不说是一种奇妙的体验。因为是财会专业，女生的数量要比男生多一些，好在这个班里的女生比苏青原本所在的那个班要好一些，她本来那个班，那些女生几乎可以算是女流氓了，在这个班，却多少有点学习的氛围，但是某个回到学校就原形毕露的妹妹却不在此列。
一天课下来，课程内容苏青半点没有听进去，两个礼拜没有和杨凯盛跟李川州他们联系，倒有些不习惯。不过现在这个样子显然也不适合再去找他们了，苏青只能勉强让自己不去想那些，安安分分的先过完这一天。
“姐，一块儿吃饭去吧！”苏怡说道。
苏青从讲台前走回来，刚才她正在看课程表，财会班的课程比她原本的专业课要多上一些，不过她要是不想上的话，跟陈老师说一声也就没事了，这在插班进来的时候，苏永庆就已经提起过了。
女孩子对吃的方面要比男的在行许多，苏青口味不挑，就由着苏怡她们选择，等坐到一家店里，同来的那两个女生就凑过来问道：“苏青，你和小怡是姐妹吗？怎么之前没有听小怡说起过啊！”
“你们也没问过啊，再说那时候我姐又不在这儿，我还要特意跟你们提起来啊？”坐在一旁的苏怡开口道。
这两女生一个叫沈佳，一个叫康欣，是苏怡在学校里最要好的两个，也是住同一个宿舍，苏怡的性子有些叛逆，但在学校里却感觉不明显，或许是在一块儿的都是同个年龄段的人。苏青对这两人的第一印象倒是挺不错，只不过自个儿毕竟已经毕业了，如今虽然重读大一，算起来苏怡这一届也比她低了两届，与其说当成同学，倒不如说是学妹更为合适。虽然没有表露出什么，但苏青和苏怡给人的感觉却是截然不同，苏青的话比较少，苏怡则较为活跃，沈佳和康欣许多问题，都是苏怡代苏青回答的。
借着去加点东西的理由，苏怡拉着苏青走了开去，回头看了看沈佳和康欣，小声对苏青道：“姐，你不要不说话啊，我可是跟她们说过，我姐姐很好相处的！”
苏青闻言道：“我这不是一时不太习惯么，过一段时间就好，放心吧，不会让你为难的！”
“没有啦，我是担心姐这样就不能融入进来了，妈妈说要让姐姐正视自己，不能总是一个人闷着！”苏怡轻笑着道。
虽然苏怡那样说了，但是让苏青立马融入进去却有些困难，好在吃过晚饭后，沈佳和康欣也和苏青聊了不少，这两个女孩子明显感觉到苏青和苏怡姐妹俩性格上的差异，虽然话语不多，但却自然而然的让人心生信服！而看似无意的一句玩笑话，也能将她们逗乐！
由于晚上还有课，在吃过晚饭后，四人就转道去了图书馆，这地方换做之前，苏青是基本不会来的，但是现在情况不同，虽然对看书没有太大兴趣，却也陪着妹妹一道来了！
“姐，听陈老师说，下周我们也要开始军训了，本来应该是开学就开始的，但是第一批不是我们，我是必须要去参加的，你呢？”苏怡翻看着一本书问道。
苏青微微一愣，却是忘了大一还有军训这茬，自己的确可去可不去，之前上大一就已经军训过，而如今重回学校也不是为了拿张文凭体验校园生活之类，自然也没什么必要，但是想想既然已经来了，而且家里人本意是让她多适应，何况苏怡要去，倘若苏青这个做姐姐的不去，怕是要让妹妹扫兴了！
“我也去吧，就当是锻炼身体了！”苏青轻笑着道。
“恩，军训的衣服要自己交费用买的，晚上我跟陈老师说一声，我们的都已经报上去了！”苏青道。
在图书馆坐了半个多钟头，四人就回到教室去上课了，一天下来，班里的人也没有刚开始那样好奇，所以苏青也不会因为那些目光而觉得变扭。只是让她没想到的是，晚上下了课，就有一个男生凑过来要号码，这家伙也是有一套，愣是没有直言自己的目的性，苏青本对此没什么兴趣，甚至懒得搭理对方，结果一旁的苏怡却把苏青的手机号码报给他了，那男生倒也没有怀疑号码是不是忽悠的，心满意足的离开。
“姐，你的魅力不小哦！”苏怡道。
苏青有些无奈道：“我的好妹妹哎，有你这么坑姐的吗？”
“哪有，这也是适应的过程之一啊，哪有这么漂亮的女生会不被男生电话骚扰的呢…”苏怡笑嘻嘻道。
苏青也没当一回事，口中道：“这么说你很有经验了？对了，陈铭那家伙没来烦你了吧？”
“嗯，现在陈铭看到我就跟老鼠见了猫似的，姐，你怎么他了？”苏怡好奇道。
“不过是拉进男厕所揍了一顿，顺便威胁一下而已！”苏青看了一眼已经走远的那个男生，口中道：“丫头，你处对象我不反对，但要知道自爱，在一个男人没有拿出实际行动之前，绝对不要投入太多！”
“哎呀，我知道啦，就不要说这些扫兴话了嘛！”苏怡噘嘴道，“姐你这是报复，不就报了一下号码嘛
“这又没什么，礼貌一下而已，我是新插班进来的，就当是打好关系了，至于别的方面，你难道还不了解我么？”苏青轻笑着道。
苏怡没有说话，却是明白苏青的意思，她是不会对男生有兴趣的，只是不知道那位她认定的嫂子现在还会不会和姐姐在一起！
苏青的宿舍床铺还没有整理过，好在有三个人一块儿帮着弄，也就十来分钟的时间，就把床铺日用品什么的搞定了，看着这个女性化的宿舍，苏青不禁有些期待起之后的校园的生活了，不一样的角度，以一个女性的身份…
“姐，我要不要告诉康欣沈佳她们，宿舍搬来一个男儿心女儿身的色狼，让她们注意防范？”苏青笑嘻嘻道。
“…我哪里色了？”苏青瞪眼道。
“你也不是柳下惠，坐怀不乱呐？身体虽然没动，心里多少会有点儿反应吧？”苏怡说着脱下了外套，转而从衣柜里找了要换的衣服，回过头道：“姐，我要洗澡去咯，一起吗？”
“……自己去！”
这丫头，真的是调戏自己上瘾了，苏怡心下无奈，自己的确该洗个澡了，今天出了一些汗，身上有点味道，不过一块儿洗澡就免了，那是对自己的定力的考验，他还真不是柳下惠！

10 改名

康欣和沈佳已经坐在电脑前看起了连续剧，手里还拿着零食，两人全无避讳，因为天气还不算凉，就穿着贴身的内衣坐在那里，这两丫头的身材还是挺有料的，不过苏青早已经不是青涩的初哥，所以在欣赏了几秒钟后，就移开视线，将衣服整理好叠放起来，又拿了要换的，电脑放着轻音乐，等苏怡洗完澡。
女孩子洗澡的速度显然要比男的要慢上许多，苏青等了十分钟没见苏怡出来，索性坐在电脑跟前登上QQ。结果刚一上去，就有一堆信息闪烁起来，一一点开，有杨凯盛发来的，问他柳玫那事儿要怎么办，还有一些是网上的朋友，不过苏青最注意的却是潇潇发来的几条信息，这些天一直没上QQ，手机也没登，一时也没察觉。
最近的一条信息是在苏阳跟她通过一次电话后发来的，显然潇潇非常迷茫，不知道两个人的关系要怎么继续下去。不仅是潇潇，苏青自己也非常迷茫，那天潇潇问自己是否爱她，苏青是肯定的，自己爱潇潇，经此一事后这种感觉更为强烈，可是苏青却不敢说了，现在的自己还能够跟她继续下去吗？恐怕即便是两人不管不顾在一起，潇潇的父母也不可能会同意吧！
苏阳敲击着键盘，发了一条信息出去，“招聘会去了么？”
过了小半分钟，原本灰暗的头像亮了起来，“没心情，不想去了！”
“潇潇，这周末我陪你去吧！”
“嗯！”
……
洗完澡的苏怡穿着贴身内衣，悄悄的来到苏青身后，她也发现苏青并没有注意到自己，不禁有些好奇，凑上前看了看，当看到两人聊天话语后，双臂一环，下巴靠在了苏青的肩头，小声道：“嫂子知道你的事情了吗？”
“知道了！”苏青道。
苏怡回头看了看，见沈佳和康欣并未注意，转而小声道：“姐，嫂子人那么好，有那么喜欢你，这件事情肯定让她很伤心吧！”
“现在还不知道能不能继续下去！”苏青看了一眼复又暗下去的头像，起身道：“我洗澡去，别用我QQ乱发信息！”
“我才不会咧！”苏怡笑嘻嘻道，“姐，我帮你洗嘛！”
“……”
苏青自然不可能答应这个姑且算是诱人的提议，指尖戳了戳苏怡的额头，“帮我把包里的东西放好！”
“哦！”
洗澡是一件很平常不过的事情，但如今对于苏青来说却不亚于一次自我内心的挑战，不知道是哪位女生在浴室里边安了面镜子，看着镜子中那明显陌生的女性胴体，苏青有些窘迫，纵然是当初小心翼翼褪下潇潇的衣服赤身相对，也没有现在这么不平静。
苏青洗澡一直都快，最多不过十分钟时间，可是现在却完全没了效率，好在怎么说也是定力较好，不是什么没见过女人的初哥，也不至于对着自己的身子都能**，过程虽然有些艰难，也算是顺利的洗了个干净。
只是苏怡这妮子存心要看笑话，在苏青洗完澡出来的时候，背着两个室友凑到姐姐耳边说道：“姐，这么快就洗完了啊？就没有在洗澡的时候做点什么吗？”
“小怡，以后不要看那些个乱七八糟的东西，你这小脑袋也太不纯洁了！”苏青板起脸道，不过面上有些发红，却怎么也保持不了平日里的酷酷的形象。
小妮子在苏青洗澡的过程中倒是乖乖的把包里的洗发水毛巾之类的都整出来挂好，但是苏青坐在电脑前才发现她明显没有听自己的话，因为自己QQ的性别竟然被改成了女的，就连网名都被她改了，苏怡的网名叫苏家二小姐，倒也贴切，在家里她的确就是个大小姐，而苏青原本的网名被改成了苏家大小姐，回过头，却见苏怡心虚的翻着一本书，却连自己书拿反了都不知道。
“不是让你不要动么？”苏青无奈道。
康欣和沈佳闻声回过头来，“小怡动什么了？”
“这不是挺贴切的嘛！”苏怡撇嘴道。
苏青可没法跟康欣沈佳解释，起身拉着苏怡到阳台，顺手拉上门，“小怡，如果不是这个号，你就算改名字改性别我也不会说什么，但这个号上知道我是苏阳的人那么多，要是杨凯盛他们知道了怎么办？现在我是苏青，也许苏阳永远都回不来了，你这样给我改了，就算现在他们不知道，时间久了就不会怀疑么？”
“那我去改回来！”
苏怡哪里想到这么多，闻言顿时意识到这么做有多不合适，回到宿舍将网名性别都改了回去，康欣和沈佳两人不解的看着姐妹俩，“你们在外面说什么悄悄话呢？”
“家里的一点事情！”苏青道。
两人自觉的没有再问，苏怡跑到苏青身后给她揉起了肩膀，口中道：“姐不生气哦，生气长皱纹哦！”
“……”
面对这样的一个妹妹，苏青能够生气才是怪事，说来也是奇怪，自家这个妹妹平时在学校里经常与人结怨，甚至让不少男生头疼，女生不喜欢，可是在苏青面前的都是却比较乖巧，至少苏青看不出自己的妹妹哪里让人觉得不可理喻了，不过这也有可能是因为熟悉的缘故，也许对关系不怎么好的别人，苏怡有那么点让人头疼吧！
第一次在女生宿舍睡觉，晚上苏青有些难以入眠，不过好在有苏怡，若不然睡在这里就真的有些变扭了。一夜到天明，苏青早早就起床洗漱，在穿衣的搭配方面，她自有自己的一番选择，要知道最会欣赏女性穿着的始终都是男性，而许晴自然明白怎么样的着装更加适合自己，头发还是扎成马尾，这几天来早已经成习惯。
由于不需要化妆，苏青做完这些并未花去多少时间，瞧着时间还足够，便轻手轻脚的出了宿舍，在宿舍区外的早餐店买了两人份的早餐，原本想着顺便给沈佳和康欣也带两份，但是不知道她们要吃什么，只能作罢！
回到宿舍的时候，苏怡还在梦乡中，这丫头的睡相很是可爱，那条薄被卷在胸口，整个人蜷缩着面朝墙壁，身上穿的睡衣也是卡通图案，人说睡相决定了一个人的性格，那么苏怡这种睡相是不是透露着内心深处缺乏安全感的意思？
苏青看了看时间，站在床边拍了拍，“小懒猪，起床！”
“唔~”
苏怡翻了个身，睡眼朦胧的看向苏青，“姐，几点了呀！”
“七点半，如果你可以在五分钟内从这里到教室的话，那就再睡会儿吧！”苏青道。
“啊？七点半？”苏怡噌的坐了起来，而康欣和沈佳也从睡梦中醒来，磨磨蹭蹭的从床上下来，头发乱糟糟的拿着脸盆去洗漱。
苏怡直接跑去阳台刷牙，苏青则是拿着一把梳子站在许舒身后给她理顺长发，口中说道：“你们平时都是几点起来的？”
“七点左右，昨晚上睡太晚了！”苏怡道。
这边刚刷完牙，正打算去拿毛巾，苏青已经伸手递了过去，苏怡甜甜一笑，道：“有姐姐在就是好！”
“……这可不是你打算偷懒的借口！”苏青笑着道，其实她也挺喜欢这种感觉的，以前是因为都长大了，有着许多的不方便，但是现在不同了，没有什么男女避讳，苏青可以非常自然的关心关心妹妹。有那么一种人，他们享受关心他人而带来的满足感，苏青便是这种人，而受到关心最多的，显然就是最疼的妹妹苏怡了！
这边苏怡洗漱穿戴完，就拿着苏青买的早餐吃起来，康欣和沈佳见状好一阵羡慕，康欣一边穿着鞋，一边道：“苏青，要不我们也做你妹妹好了，不要厚此薄彼，也顺便关心关心我们呗！”
“不行，不许抢我姐！”苏怡笑吟吟的抱住苏青手腕，“照顾我就已经够累的，要是再加上你们两个，还不得让我姐操心死！”
“你倒真有自知之明…”苏青无奈，看了看时间，道：“快些吧，别迟到了！”
早上到学校的时候正好踩着点进教室，陈老师把苏青的教科书拿了过来，在说了一些东西之后就离开了教室，班里的学生有的还没睡醒，坐到座位上就趴了下去，其他的则拿着手机摆弄着，只有寥寥数人在拿着书翻看着，当然，也不是教科书，而是带过来的杂志。
“小怡，成考过了吧？”苏青问道。
苏怡点了点头，“当然过了，不过是擦着分数线的，对了，姐，听说学校各个社团在招收新生，你给我出出主意，我去入哪个社团好些？”
“你喜欢哪个就入哪个吧，我也没进过社团，对这方面并不懂！”苏青摇了摇头道。
“姐你不是学了一段时间古筝嘛，正好有个古筝爱好者俱乐部在招人，要不你也去报名？”苏怡侧过头道。
“还是不要了，我只想轻轻松松的度过大学这几年，参加社团活动会比较忙碌，至于古筝，我是觉得那个能陶冶性情，不过一个男人弹古筝，总有点怪怪的！”苏青道。
苏怡闻言却是笑了，“姐，你确定是一个男人弹古筝吗？”
“习惯了，你就别怂恿我了，对参加社团，我没什么兴趣！”苏青笑着道。

11 招聘会

周末很快就到来，一大早苏青就出了门，穿着打扮依然是非常简洁，化妆这种事情对苏青来说不太现实，况且她也不需要吸引眼球，那只会让她浑身不适。
隔着那么多天，和潇潇也只是在电话里简单的说过几句，不再是往常那样能煲几个小时电话粥也说不完，不过苏青也知足了，遭遇这样的事情，对潇潇的打击肯定不小，一夜之间自己的男朋友不见了，转而成了一个千娇百媚的女孩子，潇潇没有断绝联系已经证明了她对苏阳有多在乎。
早晨八点的人才市场非常拥挤，苏青好在是乘公交车过来，若是开辆车估计连个停车的位子都找不到。今天的招聘会是面向刚毕业的大学生，招聘的职位也是以各类销售为主，苏青一向都对销售不感冒，这个职业的招聘经常言过其实，打着高薪的口号，实则去了才发现那些都是业界最优秀的薪水线，若是没什么经验的人进去，能拿个底薪就谢天谢地了！
招聘会在人才市场大楼的二层，苏青在大门口待了会儿，过往的人群总有那么些个视线一直往她身上飘的，要不是说好在这边等，苏青绝不会站在这边。女生看也就罢了，都是一群一男生，年龄还不一，个别目光比较直的更是让苏青险些站不住脚。
当今的社会，似乎美女的影响力要远超几年前，这和网络文化的普及也脱不开关系，有太多的东西用美女作为噱头，或者也可以说明宅文化的日益加重，以至于看待美女就不再是单纯的欣赏那么简单，不过苏青以前显然不在这一列之内，潇潇本就是个美女，而且性格也比较讨人喜欢，苏青也不至于朝秦暮楚的去对某个美女垂涎欲滴，谁都不知道卸了妆离开PS能不能见人。
“在想什么？”
潇潇走到了苏青跟前，刚才差一点就从她身边走过，显然对如今苏青的形象还不能适应，看着这张比自己还要漂亮几分的脸蛋，潇潇反应很是复杂！
“你来了！”
苏青微微一笑，伸出手牵住潇潇的手腕，“走吧，再晚点那些个招聘单位说不定就走了！”
潇潇低头看了一眼，却也没有挣脱开去，这一幕寻常而又不寻常，曾经牵手同行是再自然不过的事情，即使苏阳没有牵，潇潇也会挽着他的臂弯。只是如今这样一个寻常的举动却无比怪异，潇潇没有办法将面前这道背影的主人视作那个男人！
大四毕业本科学历，又是国贸专业，英语也过了六级，潇潇在校期间还在外贸单证一块下了不少功夫，找工作显然不需怎么担心，只是原本苏阳也是要顺道一起找工作的，如果有合适的最好能够一块儿，现在显然没这个可能了！
“这个挺不错，和你的专业听对口，公司地址离你家挺近的！”苏青指了指面前的招聘单位，明和服饰，这家服装厂在中海市比较有名气，在招的职位就有外贸专业的实习生，而且学历要求就是本科外贸专业！
站在这边的人有不少，那桌子上放着厚厚的一沓简历，潇潇本没什么底气，因为她知道明和服饰的名气，对于自己这样刚毕业的实习生来说，直接进去到当地比较有名的公司实习显然有些困难，何况工大在中海也算不上一本，甚至连二本都排不上。
“不试试怎么知道？有点信心，反正不是只投这么一家！”苏青鼓励道。
“嗯！”
潇潇点了点头，取出一份简历坐到了招聘的人员面前，“你好……”
苏青站在一旁看着，身边的人群依然非常拥挤，过了好一会儿潇潇才站起身，对苏青道：“走吧！”
“感觉怎么样？”苏青道。
潇潇摇了摇头，“应该没戏，他们要招的是对服装行业有所了解的！”
“那可不一定，毕竟招的是外贸专业！”苏青道，“在看看别的，既然来了就多看看！”
潇潇看了她一眼，口中道：“苏阳…”
“嗯？”
“没事！”
潇潇面露一丝微笑，主动牵住了苏青的右手，“去C区转转！”
“好！”
……
一个半小时过去，两人基本上把招聘会三个区都转了个遍，因为苏青的提议，潇潇把带来的几份简历都给投出去了，末了还用手机把几家公司的招聘面板给拍了下来，投的多了就可能搞不清，万一到时候哪家公司打电话过来通知面试，一时又不知道是哪家可就尴尬了！
招聘会现场有不少手里拿着类似传单的人，这里鱼龙混杂，找工作又没什么经验的很有可能上当受骗，苏青跟潇潇两人就接连遇上三个，都是非常热情的介绍什么工作，有平面模特的，也有什么总经理助手的，待遇薪水优厚的不行，可真要去了保准完蛋，而每当有那些个西装笔挺看起来白领模样的年轻人过来搭话的时候，苏青都下意识将潇潇拉到身后，这一举动让潇潇的目光柔和了许多，握着苏青的手也紧了些。
从招聘会出来已经是中午，两人坐车到市中心的一家餐厅吃饭，依然是同一个位子，苏青浑然没有两个女孩子进情侣餐厅又选情侣专座有点怪异的自觉，旁若无人的拉着潇潇的手进到卡间，然后取出菜单推到潇潇面前。
两个人在一起已经有一年多，彼此的爱好习惯也了解的差不多，由谁点单都没什么区别，潇潇点完单交给服务生，在人离开后开口道：“苏阳，以后你要怎么办？”
“不知道，就这么过吧，还能怎么样呢？”苏青笑着道。
潇潇捏着衣角的手指紧了些，“那我们呢？”
“……”
苏青眼中闪过一抹痛苦之色，紧握着潇潇放在桌上的右手，轻轻一吻，“你愿意吗？”
“我们都知道，不会有结果的……”潇潇轻声道。
苏青神色一黯，正待松开手，却听潇潇道：“我知道你很痛苦，苏阳，不，现在应该叫你苏青了吧…我会陪着你的，我们不去想那些好吗？”
“嗯！”
想的太多只是增添痛苦，苏青明白现在的自己没有资格去承诺什么未来，两人会有结果么？即便是两人不管不顾，亲戚朋友熟悉的人能够接受么？哪怕苏青能够不在意这些，但是潇潇呢？
一顿饭吃的索然无味，不过清楚苏青情绪低落的潇潇一直都在安慰开导她，直到笑容再度浮现在脸上……
公园内，两人慢慢的散步，潇潇对走在身旁的苏青道：“听小怡说你回学校了？”
“嗯，是我爸妈的意思，他们觉得我这样子还是先适应一下比较好！”苏青看着面前的石子路道。
“挺好的，跟你妹妹一块儿，也能让你快些适应新的身份！”潇潇微微一笑，“苏青，我突然发现，其实你现在这样挺适合的呢！”
苏青尴尬道：“潇潇，你就不要挖苦我了吧！”
“没有，我只是实话实说，你的性格还是有一些暴躁，虽然平时都没有表露出来，但是跟我在一起的时候，还是会有一些的，之前小怡失恋，你跑去学校把人揍了一顿，这样真的不好，现在的你看起来好多了！”潇潇道。
苏青微微一愣，面露歉意道：“对不起，潇潇，以前不该对你发脾气！”
“不用道歉，谁没有发过脾气呢，虽然有几次我的确很难过，可是我知道你是关心我…”潇潇走到了苏青前面，转过身道：“苏青，离开学校到现在，我也变了好多，以前总觉得自己足够优秀，可是现在却发现并不是那样，四处碰壁，也生气过伤心过，慢慢的，我们都会成熟起来……”
苏青心口莫名一疼，“潇潇…”
“嗯？”
潇潇疑惑的看向她，下一秒就发现自己被抱住了，“别离开！”
“我不会走的！”
潇潇下巴贴着苏青的肩膀，“你真是越来越像女孩子呢，都会撒娇了！”
“……”
苏青贪婪的嗅着那熟悉的味道，什么形象都抛在了脑后，面对着自己喜欢的人为什么要顾忌那么多，最痛苦的事情都过来了，没有什么不堪的事情是怀中这个人儿不知道的，苏青只是想抱着她，以求内心能够平静下来！
“有人看着啊，放开吧！”潇潇轻声道。
苏青虽然不舍，却也松开手，不远处有两三个青年正朝着两人张望，其中一人还指指点点的说着什么。大白天的两个女孩子抱在一块儿着实有点引人注意，虽然在网络上能看到一些les，在现实中却基本看不到，尤其两个女孩子看起来都还那么漂亮，并没有打扮上像个假小子。
“我该回去了，送我回家吧？”潇潇微笑着道。
“好！”
潇潇的家住在新城家园，那是一处高档小区，比苏青家住的小区要好上许多，不过一直到现在苏青都不清楚潇潇的父母到底是做什么的，潇潇没有说过，自己也没有问过。
“回去吧，记得要保持微笑，这么漂亮的小脸蛋要总是绷着可是会不好看的哦！”潇潇站在自家门口道。
苏青闻言笑道：“要那么好看做什么！”
“不管，反正你要听我的，要不然可别怪我不搭理你！”潇潇轻笑着道。
“嗯，会的！”苏青摆了摆手转身离开，然后下一秒突兀转过身，在潇潇愣神间凑上前亲了她一下，“我走了！”
潇潇俏脸微红，看了一眼走下楼的苏青，轻笑了笑，转身进屋……

12 军训

回校一周，军训也即将开始，工大的几个学院军训时间不一，地点也有区别，绝大部分都是留在校内军训，而余下的则去往邻镇的实训基地，在那里军训要比学校里艰苦一些，不过军事化的管理也让军训更加有实际意义。
前往邻镇的大巴车上，苏怡和康欣沈佳三人因为昨晚看电视太晚没有睡好，上了车就开始打盹，而苏怡更是干脆，趴在苏青腿上补觉，现在她是一点都不用避讳什么了。
等到了实训基地，最多休息一个半小时就要开始训练，同去基地的有十二个班，大巴车在路上排出一条长龙，住在临近的居民自然知道这是去哪里的，每年的这个时段都会有各个学校将学生送到实训基地。
那个实训基地苏青并没有去过，以前读大一的时候也是在学校操场上军训，不过听说到基地军训要比学校艰苦，而且管的非常严。但这也无所谓，对于现在的苏青来说，艰苦一些反而能让自己脑子里不去想太多东西。人总是无意识的自己逼迫自己，不同的人的区别就是原则的差异，显然，苏青对自己的原则，在许多人看来，属于自己给自己找烦恼的一类。
班主任陈老师也随班里学生同行，虽然刚开始说过不需要带太多东西，反正军训服也是要一个礼拜不换的，但还是有不少女生把行李箱带上了，有甚者连化妆品也不忘记落下，就连苏怡也带了一背包，这还是苏青说了的缘故，毕竟是去军训，可不是去享受生活，不过苏怡包里装着的一部分东西是给苏青备着的，这个半路出家的姐姐并没什么身为女孩子的自觉，连某些必备的东西都不知道带上。
到达实训基地正好坐车一个小时，十二辆大巴车载了五百个学生。在那基地主任的麦克风大嗓门下，全体学生都往广场面朝国旗集合，来时已经换上了军训的迷彩服，放眼一片望去，倒也有一番模样。
那主任的说辞估计已经倒背如流了，但在那大嗓门下，初来乍到的大一新生还真有不少被唬住了，只有少数的人暗地里表示不屑。这样的态度显然是没有好处的，在这个地方可没有哪个教官会把他们当成学生看待，只会当做一个新入伍不服从管教的新兵蛋子，无论男女，甚至所谓的生理问题，都要由医务人员确定才能成为理由。
集合解散后有一个小时的时间用来整理安排宿舍，十个人一间宿舍，女生住二楼，男生住一楼，严禁男生擅自跑上二楼，甚至连去阳台晒衣服都规定了时间段，于是就有不少男生哀嚎，男女共一层楼的梦乡就这么泡汤了！
苏青同宿舍的四个人都分配到了一处，还有另外六个并不怎么熟悉的女生，不过苏青倒没有怎么紧张，一个礼拜女寝生活，也差不多习惯了！
“苏青，为什么你不是和你妹妹一起来的，难道是中途转学过来的吗？”一个女生坐到苏青的床位上道。
苏青点了点头，“恩！”
“还是两姐妹在一块儿比较好吧？”那女生看了看苏怡，眼中不禁有些羡慕，她和许多人一样，都是独生子女，看到别人家有兄弟姐妹，不由在心里想，以后要小孩生两个好了，最好一男一女……
苏青闻言微微一笑，却是能明白她的意思，口中道：“那可不一定，我这个妹妹在家调皮捣蛋的，小的时候可让人头疼了！”
“姐，虽然我带着耳机，但是还是能够听到的，不要说我坏话！”苏怡挥着小拳头道。
“难道你不承认小的时候很调皮吗？我记得有一次你因为喜欢邻居家的泰迪，晚上就把它抱着藏在自己房间里，结果邻居到哪里都找不到，就差要去张贴告示了……”苏青笑眯眯道。
苏怡脸上一热，急忙跑过来捂住苏青的嘴巴，“不许说！”
“咦？原来小怡还干过这种事情啊！”康欣和沈佳走了过来，“苏青姐，还有没有？还有半个小时呢，你跟我们说说呗……”
苏青却是不再说了，谁没有在小的时候做过傻事，现在想想的确好玩，不过当事人可就脸上挂不住了，苏青要照顾妹妹苏怡的面子，轻拍了拍苏怡的肩头让她从自己肩膀上起身，口中道：“不过小时候调皮一些也有好处，这样才不会太闷，其实小怡要比我好多了，说起来我还挺羡慕她的！”
“人家说姐妹俩的性格会相个反，既然小怡调皮，那苏青姐应该就是成熟咯！”沈佳轻笑着道。
苏青笑了笑，一旁的苏怡道：“我姐从小就很乖的，所以很多时候都是她照顾我的，怎么样，羡不羡慕？”
……
苏青可不想话题转到自己身上，取过苏怡放在床铺上的耳机，坐到一旁听起音乐，两人的喜好还是有些相同的，听歌的类型也差不多，不过这估计也是因为苏青的关系，要不然苏怡也不会在这方面跟自己这么贴近。
女生聚在一起总是很能聊，苏青干脆就坐在床上边听歌边看她们聊天，直到基地主任的大嗓门从广播中传出来，一众人才离开宿舍，去到操场集合。
由于是头一天军训，要做的无非就是立正，稍息，站军姿。前两者倒没什么，站军姿却是最难熬的，今天的气温又有所升温，天气也非常晴朗，所以在外面集合的时候，正好顶着大太阳，女生较多的班级要相对听话一些，而男生多的就比较难管理，光是集体站军姿，就有个人因为东瞄西看被教官提出去罚站。
三十分钟，要是就那么自然地站着并不会感觉累，但是军姿的立正可就不那么轻松了，挺胸收腹，又不能把身体的重心放在脚后跟。时间刚过十五分钟，就有不少人因为坚持不住而有了小动作。没有意外，这些个坚持不住的学生被各个班级负责的教官喊出去站在了队列最外边。
苏青还能撑的住，但是双腿已经酸疼了，原本他的体能还算不错，至少站个半小时军姿还没什么问题，但是如今成了女儿身，似乎原本的身体素质也下降了许多。
煎熬的三十分钟在哨声响起之后结束了，然而教官并不打算让学生休息，站立军姿刚结束，就开始练了起来，排面整齐是第一步，有做不好的，男生俯卧撑，女生深蹲。
训练的时间以四十分钟分节，就像在学校上课一样，中间有十分钟的休息时间，财会班的教官是个高个子的帅哥，又有一股子军人的英气，休息的十分钟时间，有几个女生就和教官套起了近乎。苏青和苏怡在地上坐着，看着苏怡精神状态似乎不佳，从口袋里取出纸巾让她擦了擦汗，口中道：“没事儿吧？如果不舒服的吧，我和教官去说一声，你就不要勉强了！”
苏怡摇了摇头，轻笑着道：“我哪有这么柔弱哦，就是平时不怎么动，这一下子有点换不过来，没事的！”
“恩，累的话就不要勉强，虽说是军训，还是要吃得消才行，不用强撑！”苏青道。
只是刚开始军训，就已经有几个人因为吃不消去休息了，其中一个更是在站立军姿的时候突然晕了过去，到这会儿还在医务室里，这充分说明现在的年轻人大都缺乏锻炼，身体素质比上一代要差太多了！
好不容易熬到了中午，随着一声响亮的集合哨，各班的学生都打起精神排起队，没有什么比这个时候得知能够吃饭来的更让人期待了，因为这么一上午下来，大家都已经饥肠辘辘！
排队进入大食堂，每个餐盘都已经整齐的摆放在各个桌上，菜式说不上好，但搭配的还算看得过去，苏青也不是挑食的人，所以没有像一些学生那样，看到餐盘里的食物就皱起了眉头。
“吃饭的时候不许交头接耳，吃完就坐在原地，全体立正！”
“我去，吃个饭而已么，用得着这么麻烦！”一男生小声嘟囔，不想教官就站在他侧后方，上前一步，“你，出列！”
“啊？我？”
“原地俯卧撑二十个！”教官道。
“凭什么啊？”那男生不服了，加上这会儿有数百道目光看过来，让他顿感脸上无光。
“三十个！”
“我靠！”
“四十个！”
“停，我做，我做还不行么？”
那个男生暗骂了一句，老老实实的趴下去做了四十个俯卧撑，而其他人已经在教官的口令下就做吃饭了，那男生脸上青一阵红一阵，闷头回到自己的位置就准备吃饭，结果他刚坐下去，那教官就开口道：“谁允许你坐下去了？站起来，马上！”
那男生登时火了，破口骂道：“艹他妈什么玩意儿，了不起是吧？真把自己当盘菜了？”
教官连眉毛都没有皱一下，但是到这个份上，已经不是他说话了，不远处的那个总教官走了过来，对着这个男生道：“干什么，到了这里，你就是一个新兵，服从命令听指挥是基本，要是你有不满，现在就可以滚蛋！”
“走就走，鬼才想待在这破地方，什么玩意儿！”那男生转身就走，而那几个教官却是当做没看见，基地的主任看了看男生所在班级，转身便去联系了他们班的辅导老师。这种情况时有发生，教官只负责训练学生，有要离开的，就是随行的老师来负责了！
有了这一个例子，原先还有些不满的学生都闭口不言了，谁都不想下一个轮到自己。而自始至终，苏青始都坐在那里吃饭，连头都没有抬一下，这种事情没什么好奇怪的，哪里都有哪里的规矩，若是不懂得遵守规矩，除非有能力去改变，否则就是自讨苦吃，这样的举动无疑是非常蠢的！

13 城墙有多厚

个别的人是特例，绝大部分的学生在这里还是挺乖的，尤其是在一天军训结束后，体验到了这种没有理由只有接受或者不接受的感受。苏青一向都比较喜欢军人，也曾向往能够成为一个军人，然而因为种种原因，没能服兵役，而这种军训虽然只有一点军人的雏形，但多少是一种体验，所以即使再艰苦，苏青都是抱着期待去面对，唯一的遗憾是，现在要面对的首要问题，就是自己这柔弱的身体，也许顶着大太阳参加训练，下一刻就得累的坐倒在地上。
第一个晚上许多人睡不着觉，不习惯这个地方是一个原因，熄灯的时间太早也是一个原因。即便是一部分学生因为一整天的训练疲惫的想睡觉，也被同宿舍的个别学生影响的睡不着，有玩手机的，发信息跟朋友诉苦的，也有受不了这种日子苦恼还要六天才能离开的。早已习惯了晚点睡觉的学生，然而在这里规定了九点半必须熄灯，还会有基地辅导员在走道来回巡视，严禁宿舍里的人聊天。这就直接导致了不想睡却又不得不睡的状况。
“姐，睡了吗？”苏怡从自己那床爬到了苏青的床上，这个点她根本没有睡意，手机又因为这边没有充电的插头而不敢用，若不然最多两天就会没电，谁都没有想到，这里的宿舍竟然连个插头都没有！
苏青自然没有睡，翻过身就瞧见苏怡正对着自己，微微一愣，轻声道：“早点睡吧，要是休息不够，明天会没精神！”
“可是睡不着啊，姐，陪我说说话吧，反正你也没有睡着！”苏怡笑嘻嘻道。
苏怡对她真是一点办法都没有，“说什么？天天都待在一块儿，有什么话都说的差不多了！”将枕头边的手机拿过去，口中道：“我下了几个游戏，你睡不着就玩游戏吧，顺便把耳机带上，不要吵到别人！”
苏怡摇了摇头，“玩游戏很快就没电了，这里好像没有充电的地方！”
“我没事，没电就关机呗，反正这个号码也没什么人会再打过来了！”苏青笑着道，联系人里面的一些朋友都设置过了，不然电话一直打过来，苏青也不知道该如何去解释，干脆就玩消失吧，反正苏阳也不能出现在他们跟前！
宿舍里较为安静，只有从某个女生耳机中传出来的电视剧声音，两人讲话声音虽然轻，还是能够听到，其余几个床位的女生这会儿都坐了起来，有一个女生去门口悄悄的张望了一下，回头又躺回了床上，“那大妈不在这边！”
一听巡视的辅导员不在，宿舍里就有了议论声，关系好的几个凑在一块儿谈天说地，娱乐八卦什么的都有，康欣和沈佳最是干脆，从包里拿出ipad玩了起来，可惜的是这边没有无线，要不然还能上上网，看着悠闲的，不知道还以为是来度假的！
苏怡看了一圈，调皮的眨了眨眼睛，“看来不会吵到别人啦！”
苏青无奈的摇了摇头，她自己也是不太习惯这么早睡觉，便也加入了聊天的行列中，只不过没有主动开口。其实这也是学习的一种方式，让苏青不只是了解女生喜欢聊天，还要了解都喜欢聊些什么东西，不过最后做出来的总结是，八竿子打不着的东西，她们都能自然而然的给串起来，思维的跳跃度简直让她膛目结舌。
不过一个宿舍都在聊天的后果就是声音太大导致辅导员远远的听到，并且打开房门后拿着一把手电筒环照一圈。神奇的现象就是上一秒的还聊的happy，下一秒都睡着了，速度快的匪夷所思。
“要是在听到你们讲话，晚上都在走道上站着，不用睡觉了！”辅导员语气生硬道，在这里工作多年，类似的情况早已遇到不知多少次，这些辅导员也练就了一张冰块脸，油盐不进。当然，她们的工资还是很可观的。
辅导员还是有不小的威慑力，至少没几个人愿意去外面站着，在她离开后，宿舍内虽然还是有些许交流生，却也低调了许多，而一部分人则老老实实的睡觉，毕竟明天要早起，这可不是在自己家里，一觉睡到自然醒绝对是一种遥不可及的奢侈！
大清早，昨晚睡不着的人都还在睡梦中，不过一首红歌把她们都吵醒了，撒着床气，揉着眼睛，顺带鄙视按响广播的人。各间宿舍再度热闹起来，女生的动作要比男生慢，光是进个洗手间都得排队，好在苏青早就料到会是这样，所以起床要比其他人早个十分钟，在其余人还在穿衣下床的时候，她已经把被子叠成一块质量勉强中等的豆腐！
“姐，我能不能不去啊，就说我亲戚来了…”苏怡赖在床上打着哈欠道，每一个早上都感觉床是那么的亲切。
苏青攀在床沿边，伸手捏住了她的鼻子，“快起来，过了点就得被罚站军姿了，到时候亲戚可真要提前来了！”
大姨妈，这是每个女人都要面对的东西，苏青也做好了心理准备，可是悲剧的是，就算她知道周期算法，还是得老老实实等待亲戚第一次登门，不知道时间，自己也没想到要带东西，好在苏怡早就想到了，不过在看到她将一包塞进包里，还特意强调这是给她的时候，苏青只想找个地洞钻进去！
这是来实训基地的第一个早上，宿舍里的学生陆陆续续的到外边的操场集合，绝大部分人的精神头都不错，都是年轻人，谁也不希望输给别人，就算犯困还是要强撑着，谁又能说，这不是一场比赛？
“各中队到训练地点集合，我数十秒，哪个中队集合的最慢，那个中队的就多站军姿十分钟！”基地主任的大嗓门配上扩音喇叭，在操场上的每个人都能感觉到他话语间中气十足，不过有一点能够肯定，在场的学生，没有一个喜欢这家伙！
这种方式的效果是明显的，十秒的时间，不，准确的说只有六七秒，因为这家伙在最后几秒是连着喊的，各班学生本就在自己班训练的地方，所以集合的速度都非常快，那基地主任满意的点了点头，又是一通让人耳朵发痒的话，接着便由各个教官让自己所带的班进行清早的训练，站军姿！是的，这其实就是最让人头痛的训练！
苏青不禁想到，这里军训一个礼拜过后，必然会达成三样效果，一样是坚决不想再来这个地方，一样是每个人都黑一圈，最后一样则是，发现原来在学校真的是一件很幸福的事情！
早餐很简单，不过绝大数人都吃的津津有味，倒不是说有多好吃，而是那种全都闷头吃饭而不吭一声的气氛，整个食堂只有勺子触碰不锈钢盘的声音。这个时候也考验一个人的脸皮厚度，因为打饭阿姨站的位置委实有点远，而碗里的东西又不多，很多没吃饱又不好意思起身去加饭的学生坐在那里犹豫不决，结果最先起身去加饭的人，却是一个女生……是的，木有猜错，那人就是苏青！
脸红是什么东西，苏青暂时还不知道，她只知道那么一点点东西真的是胃容量小都不够吃的，甚至怀疑是不是这基地故意这么做用来节省粮食？反正苏青同学一脸淡然的穿过一桌又一桌，然后加了一碗稀粥又折返回来。有人打了头阵，加饭的人就明显多了，不多时，那边清闲的四处张望的打饭阿姨就腾不出手来了！
“姐…那个，能不能帮我打一碗？”苏怡脸色红红的说道，如果能够加上特效，那这会儿她的瞳孔里一定会泛着璀璨星光！
可惜这招并不好使，苏青摆了摆手，“自己去，就算我脸皮再厚，也不好意思刚坐下没两秒就起身又去加饭吧？”
苏怡咬着勺子回头看了看，愣是鼓不起勇气起身去打饭…因为这一块除了姐姐苏青，一个去加饭的都没有！三秒钟后，苏怡伸手将苏青放在盘子里还未碰过的鸡蛋拿了过去…
“stop！我去，我去还不行么？不许惦记我的馒头！”苏青抢回属于自己的鸡蛋，只喝稀粥可是饿的很快的，那到中午肚子还不得叫唤不止！
苏怡得意的笑笑，坐对面的康欣和沈佳对视了一眼，“苏青姐…”
“……拿来吧”
城墙有多厚苏青不知道，她只知道这会儿有数十道目光在她身上，不过她还是很淡定，来到打饭阿姨跟前，“阿姨，帮我加一下！”
因为苏青是第一个去加饭的，人又高挑漂亮，而且这才过去半分钟不到，那打饭阿姨自然认得出，看着苏青手中三个碗，不由道：“要打饭就让她们自己来，怎么都让你来，现在的孩子，太不像话了…”
“额…我给我妹妹打的，顺便带一下，反正都要过来！”苏青微笑着道，理解万岁啊，突然发觉这个阿姨好像瞬间年轻了几岁……
三个碗并不大，苏青倒也端的了，不过一个人端三个怎么都怪怪的，但愿不要有那种无法理解的人会认为这都是她自己的！苏青回到座位，沈佳和康欣忙道谢谢，而苏怡却是微微皱了皱眉，不过旋即又恢复自然，冲着苏青笑笑，继续喝起粥来！
吃完饭后有二十分钟的休息时间，有的学生跑去小卖部买吃的，有的则席地而坐，等待着那哨声响起，苏青走到苏怡身旁坐下，口中道：“只此一次，要是不好意思，就跟我一块儿！”
“知道啦！”苏怡笑嘻嘻道。

14 巧合

上午的训练要比昨天能看的过去一些，大伙儿也是有模有样，不听话的刺儿头也明显少了许多，等到吃完午饭后，苏青就径直回宿舍睡起了午觉，宿舍里的其他女生兴致勃勃的聚成一堆聊天，话题自然五花八门，不过有一点让苏青丝毫不觉得意外，那就是她们在聊帅哥，哪个教官长的帅什么的。估计男生那边则是在聊哪个班哪个女生长的不错，因为苏青当初军训的时候，聊的也就是那些。
除了刚开始难熬一些，之后的几天就习惯了，军训第七天，学生的精神头显然比第一来的时候还要好，因为在最后的校领导阅兵过后，大家就能返回学校了，这一批学生运气不错，除了第一天有太阳，之后的几天基本都是阴天，所以也没有被晒黑，临近离别，各班的教官也相处一段时间有了点感情，许多学生问教官要了号码，还说好啥时候去学校那边的时候，出去聚一聚。
不过苏青对个别教官却是有些鄙视，因为据一些学生透露，有一个教官和自己带的那班学生勾搭上了，虽说那教官也只有二十五六岁正值血气方刚，可是在这种情况下跟学生暧昧，只能说这教官的品行也有些问题，毕竟在部队中，他们也只是个兵而已。
最后的阅兵结束，集合的时候，上边的基地主任喊话已经没人听了，对此基地主任也没了办法，在说完最后一通话后，便让各班的学生回宿舍去整理行装，等时间到点，坐车回去！
“终于能回去了，我要先回家，好好补一补！”
同样的话从不同的学生口中说出来，到底不是在家里，伙食方面自然不能比，估计等到家，家里人就得心疼的不行…苏青也打算回家一趟，不过并不需要补什么，只是身份证已经办下来，原本需要一个月时间，但是因为苏永庆那边关系，半个月就能下来了，苏青知道，当拿到新身份证后，她就彻底的告别了苏阳这个名字！
越是急切的等待，时间似乎过得越慢，好不容易熬到点，不等人喊，学生就从宿舍涌了出去，然而回去的时候却不像来时那样，财会班是最后几匹上车的，校车就那么几辆，不可能每个班的学生个分配一辆，所以最后面的一些学生只能分散开坐几辆车，苏青和苏怡自然是一块儿的，陈老师让两人上了一辆车，不知道是哪个班级，不过位子却只剩了两个，还是分开来的，苏青先坐到了一个女生身侧，余下的那个却是在男生身边，苏青自然不在意，坐下后对着那个男生友善的笑了笑，回过头对苏怡道：“待会儿到了之后，一块儿回家一趟！”
“恩，好！”
车慢慢的驶出实训基地，苏青不禁回头看了一眼，其实这地方还是挺不错的，不过长时间待着估计也会受不了！
坐在苏青身边的那个男生自打身边坐了一个漂亮女孩子之后就明显有些紧张，苏青倒是没有发觉，抬手将挂帘拉上一些，随口对这位男生道：“你是哪个班的？”
“工商班…”男生看了苏青一眼，随后飞快的移开视线，口中道：“你呢？”
苏青笑了笑，这会儿也发觉身边这个男生似乎挺害羞的，看他长的挺俊俏，一时起了逗逗他的心思，闻言道：“我是财会班的，小帅哥，你叫什么名字？”
男生愣了一下，口中道：“叶寻！”
“叶寻！”苏青微微一怔，脑海中下意识回想起梦里的那个青衫男子，似乎是叫叶孤寻，只差了一个字，要不是乍然间听到，苏青自己都已经忘了！
叶寻有些不自然道：“我的名字有问题么？”
“没，不好意思，刚想起一点事情！”苏青笑了笑，道：“这名字不错，跟你也挺搭！”
叶寻脸上也露出笑容，“这是我奶奶取的，我出生的时候奶奶去算命，回来就给我取了这个名字！”
“哦！”
苏青低头看着手机，军训第二天就因为电量所剩无几而关了机，这会儿打开顿时收到许多条信息，QQ上杨凯盛和李川州发了足有十多条，苏阳自打那天吃完饭就消失了整整半个多月，打电话不通，发信息不回，杨凯盛还特意跑去苏青家里边，结果也因为张慧芬和苏永庆都在外面无功而返。
苏青没有回信息，既然消失了就彻底一些，若是回了一条反而会被狂轰乱炸，自己这两位哥们的性格怎么样再了解不过，苏阳这么一声不吭的玩消失，要是突然出现了，保管两人不会只是发几条信息就完事，苏青不想给自己再多增烦恼。
关机这些天潇潇也发了几条信息过来，不过军训之前就已经跟她说过，这几条信息说的也是她找工作的事情。
身边的人没了声响，叶寻也就没再开口，不过视线有意无意的往苏青这边飘，当看到手机上显示的聊天界面后，叶寻微微愣了下，随后从口袋里拿出自己的手机，给一个网名一模一样的人发信息聊了起来。
苏青正浏览着空间的动态，潇潇却突然发了一条信息过来，打开一看，上面写着一句话，“你身边是不是坐着一个小帅哥？”
苏青收到信息愣了下，看了一眼身旁的叶寻，随后给潇潇回了过去，“你怎么知道的？不会是派人监视我吧？”
“我才没有那么无聊，你边上这位是我爸一个朋友的儿子，刚才发信息问我你名字呢！”
“……”
苏青哭笑不得，回复道：“要不要这么巧，你告诉他了？”
“他不会是看上你了吧？小青青这么有魅力啊！”潇潇回复道，末尾还加了个坏笑的表情。
叶寻自打苏青开始发送信息就时不时的偷瞄一眼，不过这会儿苏青手机拿的比较远，只能模糊看到几个聊天框，叶寻明显紧张了许多，连脑袋都不敢转过来。
“潇潇你别开我玩笑！”苏青回复道。
“那我要不要把你名字告诉他？他可是我认的弟弟，家里开公司了哦！”潇潇回复道，一如既往的坏笑。
“……”
苏阳回了一排点点点，转而放下手机，看了一眼身旁正襟危坐的叶寻，口中道：“偷看别人的聊天内容可不是礼貌的行为！”
叶寻闻言顿觉不好意思，道：“我不是故意的，看网名有点熟悉，就…”
“我叫苏青，你直接问我就好了，男孩子那么怕羞干嘛！”苏青道。
叶寻这会儿已经后悔发信息询问的举动了，闻言道：“对不起…”
“没事，也挺巧的，你跟潇潇是什么时候认识的？”苏青轻笑着道。
转移了话题，叶寻就明显轻松了许多，口中道：“有好多年了，她爸爸以前经常到我们家做客！”
“她爸爸做什么工作的？”苏青好奇道。
“工商局局长啊，苏青姐不知道吗？”叶寻有些惊讶道。
“……”
苏青当然不知道，完全没想到潇潇她爸竟然还是个当官的，难怪她没有主动说过，也没有提及过家里人，不过叶寻这句话倒是透露出一个信息，看起来他爸的公司来头也不小，工商局局长时常去做客，一般情况下不应该是反过来的么？
“潇潇说你们家开公司，是什么公司？”苏青问道。
叶寻闻言道：“我们家公司不大的，主做车载导航仪！”
“挺不错的，这么说来你还是个富二代！”苏青微笑着道。
“苏青姐是不是以为我们家公司来头很大啊？”叶寻道。
“额……”
“其实我爸跟潇潇姐他们家很早以前就有来往，那时候陈叔叔还没进工商局，只是私交而已！”叶寻笑了笑道。
苏青有些尴尬道：“你倒是观察仔细！”
“苏青姐这么漂亮，当然仔细…”叶寻脱口而出道，可话一说完他就后悔了。
苏青终究不似寻常女孩子那样被异性夸奖就得意洋洋，或者是觉得不好意思，她只是有点意外，笑了笑，口中道：“挺会说话的嘛，有女朋友了没？”
叶寻摇了摇头，“没有！”
“不是吧？你会没有女朋友？看你这俊俏的小脸蛋，家里边又开了公司，不应该是隔段时间就换个女朋友么？”苏青有些不相信道。
“没有，我说真的！”叶寻涨红着脸道。
“没有就没有呗，这么激动做什么！”
苏青笑了笑，不再继续逗他，这会儿也到了校门口，车上的学生陆续下车，苏青起身拿上包，同后边过来的苏怡一道下了车，今天学校显然是不用上课的，下车之后两人就径直回了家，路上苏怡用怪异的目光看着苏青，直到家门前才忍不住开口道：“姐，聊的很开心呢！”
“什么？”苏青不解道。
“和那个帅哥，上车就在聊天呢！”苏怡将行李箱拖进自己房间，探出小脑袋，“竟然还主动把名字告诉他了，我姐姐竟然这么快就弯了！”
话音刚落房门就被关上了，苏青转动门把手才发现被从里面上了锁，俏脸一寒，道：“开门！”
“不开不开就不开，姐姐是心虚咯！”
苏青哭笑不得，“臭丫头，你最好待在里面别出来，竟然敢拿我开涮！”
房门下一刻就从里面打开，苏怡手捧着十几颗糖果，一脸娇憨道：“姐，吃糖呀！”
“讨好我呢？”
苏青本就没生气，见她这模样更是一点儿郁闷的感觉都没了，有些无奈道：“跟我一块儿去买点菜回来，等妈回来太晚，今天我们自己做饭！”
“好！”
看！”

15 女汉子

姐妹俩买菜做饭过去一个多小时，下班回来的张慧芬提着满满一塑料袋的东西进到客厅，苏怡端着菜摆上桌，口中道：“袋子里是什么啊？”
张惠芬放下袋子道：“厂里做的衣服，都是外发出去的，我挑了你们能穿的尺码，看看有没有喜欢的！”
张惠芬工作的服装厂大都是国外的单子，而衣服的质量也是说得过去的，不过这么拿回来显然不能光明正大的，这一袋衣服怎么说也有个几十件！苏青还没啥反应，苏怡已经跑过去将袋子里的衣服往外翻，东挑西拣后，选了五六件喜欢的，“正想去买秋装呢，现在好了！”
“军训一礼拜，看你们俩都瘦了！”张惠芬有些心疼道。
苏青低头看了看自己的腰身，还真看不出来瘦没瘦，反观苏怡也没什么差别，估计是张惠芬的心理作用，见妹妹把菜都端出来，苏青道：“妈，吃饭吧，我给爸打个电话！”
苏怡已经等不及拿着衣服进了屋，半晌换了一身出来，在苏青跟前转了转，“姐，还可以不？”
这些衣服本就是给年轻女孩子穿的，而张惠芬拿回来的也是样衣，做工方面要好一些，穿在苏怡身上确实挺合身，苏青点了点头，“小怡这么漂亮，穿什么衣服都好看！”
“没诚意…”苏怡笑了笑，道：“姐你也来试试，这儿有一样的！”
苏青也没拒绝，取过一件米白色长袖T恤，把身上的衣服脱下套了上去，那T恤的下摆有些许收紧，所以穿在身上便勾勒出一条弧线，苏青轻拉衣服下摆抚平褶皱，转过身道，“还挺舒服的！”
“姐…”
“恩？”
“我嫉妒了！”苏怡上前环住了苏青的腰肢，小脑袋在她胸口处蹭了蹭，“身材比我还好！”
“……”
将苏怡的脑袋推开，苏青轻笑着道：“身材好又怎么样，哪有咱们家的小公主受人欢迎？”
“嘻嘻，那姐你是老公主！”
“……”
打住这无意义的话题，苏青穿着T恤取了筷子跟勺子，正好苏永庆也从外面回来。
军训一周，算上之前也就是半个月时间，苏永庆在饭桌上问起这段时间在学校里是否习惯，这样的话题说起来有些变扭，不过苏青也不想让老爸担心，半个月在学校里也还习惯，只不过有些时候会犯一些错误，类似于去洗手间的时候差一点点就转进了男厕所，然后猛然醒悟。
有些东西由苏永庆来说显然不太合适，吃过饭之后张慧芬就拉着苏青进了卧室，问了一些诸如来没来月事类似的女性问题，虽说现在是女孩子，苏青还是尴尬的不行，只能支支吾吾的告诉她还没来过。结果这么一说张慧芬却是担心起来，说要是再过段时间还不来，就再去医院检查检查，女孩子二十岁出头怎么都来了，不过苏青这半路出家的却也不好说，真来了，张慧芬也就能放心一些。
苏青招架不住，含糊了几句就拿上换的衣服溜进了浴室，看的张慧芬轻笑不止，儿子一夜之间成了女儿，似乎性格上也变化了一些。
温热的水流划过脸颊，身上毛孔似乎都张了开来，苏青舒服的呼了口气，似乎越来越喜欢洗澡了，女人的确要比男人更加注意一些个人卫生，苏青的目光从镜子中注意到那搁在一旁的塑料包装上，想到之张慧芬问的那些个问题，心里头就有些莫名的复杂，如果来了那东西，就彻彻底底的是个女人了吧？
浴室门一开一合，苏青惊了一下，回过头，却见进来的人是苏怡，她身上也只剩内衣裤，此时正双目扑闪的看着苏青那水汽朦胧中那足以令许多女人为之羡慕的身材。
“小怡…你怎么进来了！”苏青下意识护住要害，然后才想起现在还多了两处，一时间脸上那叫一个尴尬。
苏怡仿佛没有看到苏青的尴尬神色，将内衣丢进盆中，手拿着一块毛巾道：“姐，我帮你擦背哦！”
“额…”
浴室里的场景非常香艳，不过谁都不会起旖念，苏怡一边帮姐姐擦背，一边道：“姐，你平时也不化妆，但是护肤的保养还是要做的，不知道哪些护肤品好的话，我帮你买，咱们的肤质都差不多，姐比我还细腻一些…呜！”
“现在市面上护肤美白什么的那么多，你能分得出哪些好的？”苏青回头道。
苏怡点了点头，“那当然了，现在的假货太多了，买这些东西一定要注意的，也不是名牌就一定好，适合自己的才是最重要的，而且价格也不是很贵！”
“我根本不懂，估计买到假货都不知道！”苏青笑道。
“所以啊，这些我都会帮你买好的，你只要别忘记用就行了，这么好的肤质，可不能不注意保养，姐，你是要走清纯路线呢，还是御姐路线呢？”苏怡趴在苏青后背道。
苏青有些不习惯，口中道：“小怡，你先起来，都这么大了！”
“啊？大么？还没姐姐的大！”苏怡低头看了看，撇嘴道。
“……”苏青汗颜，她说的可不是这个大啊，这丫头的思维敢不敢不要这么‘单纯’。
“姐你还没回答我呢，要走哪个路线呀？浓妆艳抹的时髦女郎，不可能，姐最不喜欢的就是这种类型~”苏怡给自个儿抹上沐浴露，接着道：“御姐路线，最适合姐了，又有气质，身材又好，人还漂亮，完美的御姐哦！”
“停，如果有的选择，我宁愿做个女汉子，那样还免去很多麻烦！”苏青道。
“别啊，我可讨厌中性了，女孩子就要有女孩子的样子嘛，弄得不男不女的，看着怪死了！”苏怡道。
苏青微微一愣，旋即笑道：“我还以为中性的路线只有个别男的才不喜欢，原来女的也会不喜欢！”
“对呀，整成那样，说得好听是性格，说得难听，就是厌恶自己的性别，要不然干嘛要整的跟男孩子一样！”苏怡道。
“你为什么这么抵触？”苏青好奇道。
“上高中的时候，我们宿舍就有一个女生是走中性的，剪了个碎发，穿着打扮都是男孩子样，姐你是不知道，有几次她和我们一道回宿舍，宿管阿姨从楼下一直追上来，结果正面看了都没认出她是女的，人不知道的还以为我们宿舍住这个男生呢，讨厌死了！”苏怡显然是想起了那个人，秀眉微微皱起。
“我也不喜欢那样的！”苏青笑了笑，忽然想起以前杨凯盛曾这么说过，“卧槽了，最特么讨厌这种不男不女的了，看着恶心不说，还是个les，尼玛本来妹子就少，有这种人，害的资源更少了！”
“那你还要说要做女汉子…”苏怡一脸不相信道。
“谁规定女汉子就一定要是那样的？我指的是内心强大，外表淑女！”苏青挑眉道。
“那要不要皮鞭和蜡烛？”
“……”
两个人在浴室的时间长了点，张惠芬在外边喊道：“别在浴室里待太久！”
苏怡回道：“马上好了！”
“转过来，我给你擦干！”苏青手拿毛巾道。
洗完澡顿时感到浑身舒坦，两人穿的衣服也是一模一样，苏怡吹完头发就扎了个马尾，往苏青边上一站，坐在客厅沙发上的张惠芬不由微微一愣，随即眉开眼笑，“瞧着这个小美女，都是我的宝贝女儿！”
咔嚓一声，张惠芬竟然拿着手机拍了一张，口中道：“真漂亮，就用这个做手机壁纸了！”
“妈，让我看看，让我看看！”
苏青也被拉了过去，看了看刚才拍下的照片，还别说，两个人穿的一样，发型也一样，看起来倒挺像一对双胞胎，苏青心里说不出是什么滋味，高兴也不是，难过也不是。如果是一男一女，那才好，就算让她长的女性化一些……
“虽然儿子没了，但是又多了个宝贝女儿！”张惠芬抱了抱苏青，“小阳，开心一些，过去的就让它过去吧，妈不想你愁着脸！”
“恩！”
苏永庆从里屋出来看到苏怡和苏青俏生生的站在一块儿也是愣了下，笑了笑，走过来道：“你的身份证，拿着！”
苏青上前将身份证接过，看了一眼上面的一寸免冠照，那是去学校之前拍的，边上印着苏青两个字，苏青一时感慨万千，收起身份证道：“爸，谢谢！”
“跟爸还客气？“苏永庆将茶几上的钱包钥匙带上，对两人道：“我跟你妈要去外面逛逛，顺便买点东西，你们俩去不去？”苏永庆问道。
“累死了，我想去床上逛逛……”苏怡道。
“当然去了，小怡走吧！”苏青将妹妹从沙发上拽了起来，“一个人在家多无聊，一块儿去！”
“呜…腿好酸，动不了了！”
“一袋零食！”
“姐，我们去哪儿逛？”
苏永庆和张慧芬面面相窥，笑着摇了摇头。
一家人去了商业街，难得苏永庆也一道出来，想到父母最近关系似乎缓和了许多，苏青便拉上苏怡，对两人道：“爸妈，我跟小怡去超市转转，你们自己先逛逛吧”
说完不待两人回答便走开了，苏永庆和张惠芬怎么会不懂女儿的心思，两人相视了一眼，张惠芬轻哼了一声移开目光，指了指前边，“我去买件外套，你随意！”
苏永庆无奈的摇了摇头，几步跟了上去：“一块儿吧！”

16 气色

接触新事物很容易，想要忘记一样事物却并不容易，站在一个崭新的起点上，过去只能被尘封，即使对未知会有恐惧，却只能往前走，因为后方并未留下退路，除非放弃生命。
一张身份证，户口本上新增的人，以及那个曾存在，却已经失去意义的名字和人。微风吹拂，夜色下的喧嚣城市别有一番风情，站在街上的人回过头，不着粉妆的脸上带着一抹惆怅。
“以后我就是苏青了！”
坐在公园长椅上晃动着双腿的苏怡闻声抬手，手里还不忘把一包薯片拆封，口中道：“从我喊你姐开始，你就是苏青了啊！”
“喊了这么多年的哥哥，你说忘就忘了？”苏青回过头道。
苏怡似是没有听出苏青话语间的一丝吃味，轻笑着道：“哥哥是你，姐姐也是你，你在吃自己的醋吗？“
“……”
两人在街边坐了一会儿，也没有打电话给张惠芬和苏永庆，爸妈好不容易这样走在一块儿，做子女的自然希望他们的关系能恢复如初！
苏青低头看了看放在自己腿上的手提包，一把塞到苏怡怀里，“我不习惯用这个，还是你自己用吧！”
“别呀，我挑选了那么久，姐你就用嘛！”苏怡又塞了回来，口中道：“女生用包包很正常啊，平时要带着东西，总不能都放口袋里吧！”
“想用了再说吧，现在就算了，我不习惯出门还要带个包！”苏青道。
两人正说着，不远处的灯光下走过来一个人，背光之下，苏青和苏怡一时没认出这人是谁，然而这个人已经先开口了。
“远远就看到你们两个了，在做什么呢？”
苏怡见到来人，脸上顿时露出笑容，“潇潇姐！”
“小怡，一阵子不见，更漂亮了！”潇潇轻笑着道。
在这里会遇上潇潇倒是有些意外，苏青往边上挪了挪，让潇潇坐到了身侧，口中道：“在散步？”
“我家离这里至少有两三公里，你觉得我散步能散到这里么？”潇潇白了她一眼道。
苏青笑了笑，转而想起之前发的信息，口中道：“那个叶寻你是什么时候认识的？”
“我也记不清了，应该有四五年了吧，怎么了？你不会是看上他了吧？”潇潇面露怀疑道。
苏青闻言顿感无奈，“小怡这么说也就算了，怎么连你也这么说！”
“开个玩笑嘛！”潇潇回过头对苏怡道：“军训很累吧？看起来好像都黑了一些！”
“嗯，累死了，本来我想在家里休息的，结果姐非要让我出来！”苏怡一脸委屈道，然而手里那薯片的动作没有慢下半点，苏青也没有说话，伸手就要将装满各类零食的袋子拿过来，然而苏怡早已经料到她的意图，先一步将袋子拿开放到了边上，笑嘻嘻道：“这是我的了！”
潇潇看了看身边的两姐妹，脸上露出些许笑意，口中道：“看来还不错呢，姐妹俩感情这么好，你做女孩子还真挺合适的！”
“……”
苏青朝妹妹使了使眼色，后者会意的起身，“我去看看爸妈在哪儿，你们聊！”
“干嘛？我跟小怡还有很多话要说呢！”潇潇有些不满道。
苏青也不说话，伸手就将潇潇抱着坐到自己腿上，现在力气没以前来的大，但潇潇本就不重，抱起来也不是太费力，苏青在她脸上亲了一下，“我也有很多话要跟你说！”
这么被抱着让潇潇觉得有些变扭，下意识看了看周围，口中道：“说就说，你抱着我干嘛！”
“你是我女朋友，抱你不是很正常么？”苏青理所当然道。
潇潇却是笑意盈然，指尖轻佻苏青的下巴，口中道：“女朋友？那你是我女朋友还是男朋友？”
“……”
“好啦好啦，别闷着脸，不要这么抱着吧，被人看到多奇怪啊！”潇潇不太适应道。
“看到就看到，反正你是我女朋友！”苏青紧了紧双手道。
“跟小孩子一样！”潇潇说着凑上前亲了她一下，“这样总行了吧，快放我下来！”
“错了！”苏青指了指自己的嘴巴，“应该是这儿！”
“我才不要亲女孩子，太奇怪了！”潇潇有些抵触道，虽说面前这人从一定程度上来说仍然是苏阳，但如今确确实实是一个女孩子，更何况这还是在外面。
苏青有些失望，却也没有勉强她，就那么抱着潇潇，口中道：“我听叶寻说，你爸是工商局局长？”
“嗯！”
潇潇点了点头，“我不想说这个！”
“为什么？”苏青不解道。
“别问了，如果我要说的话，你会到现在才知道吗？”潇潇道。
“哦！”
苏青没有再问这个，口中道：“你们后面是不是有聊过？”
“嗯！”
潇潇知道苏青的意思，笑了笑道：“放心，我没有说太多关于你的信息，不过我这个弟弟可能真看上你了，你要有点心理准备哦！”
“要什么心理准备…我又不喜欢男人！”苏青在潇潇胸口处蹭了蹭，闷声道：“我喜欢的是你这样的大美女！”
“可惜你能看不能吃哦！”潇潇道。
“谁说我不能吃的！”苏青说着便站起身，“走！开房去！”
“……”
潇潇退了开去，轻笑着道：“别闹了，我要去亲戚家里，再不过去就太晚了！”
“那你得表示一下，不然我说什么都不会让你走的！”苏青两手再度环住潇潇盈盈一握的腰肢，已示自己的坚定。
潇潇推了几下推不开，有些无奈，看了一眼四周，见并没有什么人，稍稍犹豫一下之后在苏青的唇间轻点了一下，只可惜苏青并不打算这么一触即离，凑上前略有些霸道的来了个法式湿吻，随后才放开俏脸微红的潇潇。
“我走啦！”
潇潇待不住落荒而逃，随后苏青就看到自个儿说去找爸妈的妹妹从公园的树后边转了出来。
“姐，你们俩感情还是这么好啊！”苏怡道。
“那当然！”苏青心情大好，从苏怡手里的口袋取了包零食拆封，口中道：“差不多该回去了，爸妈在哪儿？”
“不知道啊，我一直那边！”苏怡指了指不远处几颗树后的凉亭。
“……”
苏青给给张惠芬打了个电话，得知他们两个正在商场的男装区后，两人径直走了过去，路程也就几分钟，两人到那里时，正好瞧见苏永庆站在穿衣镜换上外套，而张惠芬则双手抱胸站在一旁，口中道：“还成，你这一把年纪也只能穿这种颜色的，合适就买下！”
“什么叫我这一把年纪？咱两站在一块儿，怎么看都是我比你年轻！”苏永庆道。
“你好意思说？老娘要不是操心这个家，会成现在这样？哪里像你，天天在外边，不知道和哪些不三不四的鬼混”张惠芬怒道。
苏永庆也毛了，“我那是在工作，你哪看到我在鬼混了？这个家难不成就你一人在操心？”
苏怡远远的看到，顿时想要跑过去，而一旁的苏青却把她拉住了，朝两人那边努了努嘴，“别急，没事的！”
苏怡看过去，发现张惠芬正将苏永庆手里的外套接过，又将边上一件甩到苏永庆胸前，嘴里仍然没有停下争论。
“姐，他们就不能不吵吗？”苏怡道。
苏青笑道：“其实吵才好，这才是和解的前兆，如果两人都一声不吭，心里的间隙只会越来越远，放心吧，他们现在只是发泄一下怨气，很快就没事了！”
正如苏青所说，那边导购走过去的时候，两人都自觉地闭口了，苏永庆试完自己的衣服，径直往女装区走过去，“你那身衣服是该换换了，亏还是做服装的！”
“换什么换，给你看？”
苏青和苏怡相视了一眼，两人悄悄的转身走了出去，拨了个电话给张惠芬，苏青道：“妈，我和妹妹先回去了，你和爸再逛会儿吧！”
挂了电话，两人就从商场离开，刚到门口，苏怡就忍不住笑了起来，回过头，对同样面带笑意的苏青道：“突然觉得爸妈好有意思，就像是下雨天一对情侣吵架，一边吵一边还不忘共撑一顶伞！”
“因为是一家人，就算爱情已经所剩无几，亲情还是难以割舍的！”苏青道。
来时是坐车，现在两人只能步行回去，不过距离也不算太远，也就二十分钟的路程，一边走一边看夜景也是挺不错的。苏青拿出手机，最近几天阿盛和阿州还是会打电话过来，虽然有设置过，记录却依然会显示，电话是打不通，QQ还是一直发着信息，两人都感觉到苏青可能出了些情况，但不知道是什么事情。
其实换掉号码就一了百了，但这个号码苏青用了有好多年，不怎么舍得换掉，不过说到底，也是自己不愿意就那么断了，毕竟人都是有感情的！苏怡知道苏青头疼这个问题，从她的角度来说，阿盛阿州直接断掉联系没什么大不了，但是这种话没有跟苏青说起，要是说了，苏青即便不会怪她，心里也会不舒服！
回到家后，两人就各自洗漱一番睡下，次日一早，苏青从卧室出来，正巧耳边传来开门声，闻声看过去，却见张惠芬从房间里走了出来，虽然带上了房门，许青还是看到苏永庆睡在里边，两人已经分房睡许多年，没想到昨晚上竟然睡在了一个房间，而看着张惠芬的心情似乎不错，苏青不禁有些高兴，走上前道：“妈，今天气色怎么这么好啊！”
张惠芬破天荒的有些不好意思，“有吗？不都一样么？”
“哈哈!”苏青也没有说破，进到洗手间，洗漱一番后进厨房去烧了些稀饭，刚好苏怡也从卧室里出来，姐妹两吃了早饭，便一道出门，准备回学校去。

17 密室逃脱

学校的生活说单调也单调，说丰富也丰富，不参加什么活动，白天上课然后就是回宿舍，一天天周而复始，如果没有什么意义的事情，时间一晃就过去。
教室的课桌上，苏青靠在椅背上转着手中的黑色水笔，目光停在黑板上方的时钟上，看着那秒针一刻不停的转动，随着下课铃响，坐在教室里的人三三两两的散去，而在教室门口，已经走出去的苏怡回过头：“姐，我就不陪你一块儿去咯！”
“恩！”
苏青点了点头，独自一人在学校外面的店面吃过饭，之后又去到学校的图书馆坐了会儿，直到临上课前才回到教室。
此时教室里零零散散的坐着几个人，苏怡几个还没回来，教室里只有苏青一个女生，她刚坐到座位上，靠门边的一个男生就走了过来，往跟前一坐道：“怎么你一个人过来，她们呢？”
这个男生就是头一天问苏青要号码的那个，给她发过几次信息，出于礼貌，苏青也一一回了，他明显对苏青有意思，所以到后面干脆打电话过来。这让许青有些头疼，无奈挂掉有点扫人面子，毕竟是一个班的，索性就干脆不接，估计这男生也明白苏青是故意不接，所以之后就没再打过，连带着信息也不发了。
“应该在宿舍吧，你找她们么？”苏青道。
“这周末有空么？”
“有事？”
男生取出一张印着密室逃生的优惠券道：“这家店是刚开的，听说还挺好玩，我们一起有四个男生，玩这个女生比较擅长，所以问问你们有没有兴趣，去的话，你们的门票我们会付的！”
苏青闻言道：“待会儿她们就来了，你问问她们吧！”
真人情景体验的游戏在近段时间开始盛行，其实苏青也想要去玩玩，但是也仅限熟悉的人一块儿，这个班里的男生，说不上熟悉，尤其是在知道这个男生对自己有意思后，就更加要保持距离了。
不过苏青明显低估了女生对这类游戏的兴趣度，苏怡和沈佳康欣一听到密室逃生就来了兴趣，沈佳康欣直接答应了一块儿去，苏怡则犹豫了一下，不知道那男生说了什么，苏怡就坐到苏青身侧，“姐，要不要去玩玩啊？”
“好吧，不过门票还是自己付吧，不想欠人情！”苏青道。
苏怡点了点头，回头对那个男生道：“李建乔，我们都去，但是门票不用你们帮付，我们自己会出的！”
“那行，就这么说定了，礼拜天早上我会联系你们的！”李建乔道。
财会班的美女基本就集中在苏怡这宿舍了，姐妹俩自然不用说，沈佳和康欣也长得有几分姿色，不过她们两个基本天天化妆。其实苏青有些奇怪，因为按说自己和妹妹是差不多的，来学校之前觉得妹妹的性子可能不是很好，但到了这边才发现并不是那样，这样看的话应该更招人喜欢一些，但事实却是，班里的许多男生注意苏青更多于苏怡，思前想后，苏青只能得出一个结论，这多半是因为苏怡的性格其实才是难以接近的，虽然平时说说笑笑看起来能和男生聊的开，其实都保持了距离。而像苏青这样，这些男生都不熟悉，正是因为这样，才更引人注意。
李建乔的心思，班里的人基本都知道，就苏青自己在装作不知道，为此沈佳和康欣还有意无意的在苏青耳边提起他，不知道是李建乔让她们这么做的，还是她们自己要这么做，至于苏怡那边就不可能了，她太了解苏青，所以在李建乔找到她的时候，直接就替苏青回绝了，对于两位室友帮着李建乔牵线的举动也是较为不满！
周末上午，在宿舍的几人收到了信息，原本是决定直接去玩密室逃生，结果人都过去的时候，又多了一项看电影，显然七八个人在一块儿，不好好玩玩肯定不会结束，几个女生都好好打扮了一番，除了苏青。
现在的女生喜欢看恐怖片科幻片，有的比男生更喜欢，反倒是情情**的让人没了兴趣，估计是韩剧蛊毒太深，被骗的泪水也可以论斤称，看得多了也就没什么新意，但视觉的体验还是不会疲倦的，不管是男生还是女生。
李建乔宿舍的四个男生，加上苏青这边四个女生，一个多月早已经比较熟悉，除了苏青话比较少外，苏怡三个还是聊的挺开心的。看完电影，转悠着在小吃街填饱了肚子，虽然说着各自付钱，李健豪他们却帮四女都付了，以至于一下又去了几百块，这在大学生的消费里一点都不多，不过意思就不同。
密室逃生从网上订的单子，时间也是下午两点，还有一个多小时不知道干什么，李建乔那三个室友变着法的把康欣和沈佳喊走，估计是想给李建乔创造和苏青单独相处的机会，可惜，还有个苏怡没有走，她早就想到会有这么一出，就装起傻来，在李建乔那两个室友带着康欣和沈佳去逛商场后，指了指不远处的饰品店道：“姐，我们去看看，那李建乔，待会儿开始的时候我们会去门口的，我和我姐去买点东西！”
“好吧，别过点了！”李建乔心下扫兴，原想着就算支不开苏怡，三个人一块儿也行，但这么一句话就让他不得不离开了，总不能死皮赖脸的跟着一块儿去吧！
在李建乔走开后，苏怡忍不住轻笑起来，一侧的苏青道：“什么事这么开心？”
“姐，别告诉我你看不出来！”苏怡笑着道。
苏青摇了摇头，“看出什么？”
“李建乔刚才是想找机会和你单独相处啊，你没看到他那三个室友把康欣和沈佳支开了么？结果我不知趣的横**来，就把这个单独相处的机会破坏了！”苏怡笑嘻嘻道。
苏青闻言笑道：“我看未必，李建乔怎么知道我就会和他单独相处了，我看她是把你也想到一块儿，结果你一句话就让他不能跟着来了！”
“不说他了，姐你给我看看什么耳钉好看，我想换了！”苏怡道。
苏青皱眉道：“摘了吧，这个对耳朵不好，干干净净的挺好！”
“哎呀…你就帮我选选，姐~”
“好吧好吧，不过我不保证自己的眼光就让你满意！”
“不会的！”
饰品店这种地方，苏青倒是陪潇潇去过几次，她自己对饰品显然没什么兴趣，在里边转悠了一圈，权当是陪着苏怡挑选了。
早预料到苏怡不会只买一样，所以苏青也非常有耐心的陪着她逛了好几处地方，等快到两点的时候，一小袋子已经装了不少小玩意儿，说是回去要把宿舍装点下。
继续逛是不行了，李建乔的电话也打了过来，其他人都已经到了那边，好在两人离得不远，走几分钟就到了密室逃脱的店面。这地方的装修挺不错，各种奇特的装饰让进去的人环绕在那种有趣的氛围中，别说这边生意还真不错，除了苏青这一匹人，那里面还有十来个人等待大厅里边，店员一人分发了一瓶矿泉水，“抱歉，里面的人刚出来，正在重新布置，你们可以先在大厅里玩玩！”
大家自然没什么意见，因为那店员拿了棋子牌过来，还有人气颇高的杀手游戏，那店员自己做法官，十来个人围坐在一块儿，一时间倒是玩的非常Happy，苏青只在网上玩过这个游戏，不过熟知规则后，也玩的有模有样，她的身份是杀手，但是在她一番掩饰下，都相信她是好人，结果到最后其他杀手都出局，苏青一人撑到了最后，杀手一方获胜。
“苏青，你太奸诈了，欺骗了我的感情！”一男生拿着警察牌道。
苏青笑笑不语，那边员工从密室里出来，手里拿着一个对讲机，来到苏青几人跟前道：“你们可以进去了，时间一个小时，可以有三次求助的机会，不过我建议你们尽量自己来找答案，因为后面的才是最难的！”
李建乔拿过对讲机，八个人先后进入了密室中，后边的工作人员道：“祝你们玩的愉快，友情提示，第一关不要想得太复杂！”
房门关上，八个人身处在了不到二十平米的房间内，周围的灯光布置的较为阴暗，以至于只能通过三个手电筒来寻找周围的线索，八个人一进来就分散开寻找各处的线索，苏青手里拿着一个手电筒，想了想之前那工作人员说的话，不要想的太复杂，那就是说第一关应该是最简单的，拿着手电筒，苏青径直走到对面的房门的电子锁前，在那密码锁上方正贴着一张指示图，四种颜色的线交错穿成一个菱形，这显然和密码有直接的关系，不过直接看却有些看不懂。
房间里的各种提示物品都被找了出来，玩这个游戏果然是女孩比较在行，康欣和沈佳将找到的东西一一摆放在桌上，找这些东西倒是让她们吓了一跳，因为各个地方为了增加气氛，都摆放着一些吓人的东西，虽然细看就没什么大不了，但刚一看到自然会被吓到。

18 那事儿

十分钟时间，尽管有一堆物品，还是没能通过第一个房间，几个人把周围各个提示对应的数字都试了一遍，都提示错误，无奈，李建乔求助了一次，那工作人员没想到第一关就会用到求助，一时有些哭笑不得，在对讲机里提起了密码锁上的图形，紧接着道：“第一关很简单，不要想得太复杂！”
虽说是不要想得太复杂，但是每个人都按照自己的想法去不断地复杂化，所以才到现在都没有通过第一关，有了提示，几个人都凑到了那图形前观察，苏青来到桌边，将一张画着黄色指向标的卡片拿了过去，李建乔几人分了开来，苏青看了一眼菱形，旋即笑了笑，“竟然这么简单，我们真的想得太复杂了！”
按下密码，绿灯亮起，房门终于打了开来，几人都有些脸红，谁能想到，这卡纸上所提示的正确路线竟然是真的？
第一关浪费了太多时间，进入第二关后，几个人不得不加快进度，各个线索第一时间被找出来，不管有的没的，都去密码器那里试一遍，这一次倒是最简单的都试了，但第二关显然不会像第一关那样容易，花了二十分钟时间，终于被康欣找到了密码，房门成功打开。
第三关的房门打开，不过几个女生却被吓了一跳，苏怡更是转身扑进了苏青怀里。因为在房门打开的同时，上方掉下来一个假人，一根绳索挂在了假人的脖子上，正好挡在了房门前！
苏青很淡定，上前将假人上衣口袋中的一张卡片取出来，第一个进到房间内，李建乔几人面面相窥，之前他们都吓了一跳，却惟独苏青没被吓到，这让四个男生有些脸红，加上前两关都是女生破的，于是在第三关上，男生不甘示弱的四处寻找起来。可惜时间只剩二十来分钟，而第三关又比第二关难上许多，光是密码就有好几个，还分不清哪个密码是开哪里的，两个求助很快就用了，但是仍然没有通过第三关，等到一小时到点，店员开门来到了第三关，“要不要加时间？十分钟二十块钱！”
几人都是摇了摇头，第三关已经让人脑子晕了，别说十分钟，就算一个小时都不一定过的去，李建乔走到店员跟前道：“能不能告诉我们线索在哪里？”
工作人员摇了摇头，“不好意思，这个不能告诉你们，只能由你们自己来找，不过我可以给你们打开房门，在你们之前，只有两组人到过第四关，不过拿走奖品的只有一组！”
房门打开，众人不由眼前一亮，因为第四关的房间里到处都是红外射线，而在房间的末端，摆放着一个密码箱，显然那就是所谓的奖品了！
“不甘心啊，要不咱们再来一遍？”一男生道。
“算了吧，已经玩过的还有什么意思，还是去玩点别的吧！”李建乔道。
继续玩下去显然没有什么意思，李建乔提议去3D错觉艺术馆看看，众人附和，从密室逃脱离开后，就到最近的地铁站坐车，前去那SD错觉艺术馆所在的地方。
3D错觉艺术馆人非常多，苏青从进去到出来，基本都是在给苏怡拍照，而自己则一张都没有照，看着时间差不多，几个人也准备回去了，在到学门口的时候，苏青接到了潇潇的电话，她让苏怡三人先回宿舍，自己则去到学校门口。
从学校毕业之后，潇潇就基本没来过这边，而现在因为苏青的关系，她又过来转了转，电话里倒是没说多少，等苏青到了校门口才得知，潇潇正式上班了，公司就是招聘会那天第一个投出简历的明和服饰，这一来二去也有一个多礼拜，光是面试和复试就过了许多天，潇潇自己一开始没什么信心，这会儿却心情不错，趁着今天刚办理好入职手续，就过来这边跟苏青说一下好消息，顺便一块儿吃晚饭！
“小怡呢？喊她一块儿吧！”潇潇道。
苏青闻言摇了摇头，“她刚才跟几个室友一块儿吃饭去了，我们自己去吧！”
“嗯，这边的餐饮店也有好久没来过了，事先声明，我请不起太贵的哦！”潇潇道。
“既然来这边，当然是我请你，再说也没有让女朋友掏腰包的道理！”苏青道。
“少来，大家都是女人，不兴这个！”潇潇走在前头，回过头道：“突然想吃烧烤，去哪家店好点？”
……
学校附近有许多烧烤店，在之前上学的时候，苏青倒是时常跟她一块儿去吃，不过毕业之后时间没那么多了，次数也就少了许多，苏青带着潇潇去了生意最好的那一家，价钱相对要贵上一些，但是胜在环境优雅，而且通风做好的前提下，里面也没有充斥着一股子烧烤的味道。
现在两个人的相处模式有些怪异，说是普通朋友吧，明显要亲密许多，而说是恋人，又不太像，苏青也不知道潇潇心里边到底是怎么想的，不过她也没有细问，至少两人目前依然是在一起的，而之后的事情，谁也不能肯定，也就只能走一步算一步。
潇潇要开始上班了，这意味着清闲的日子基本上算是结束了，而苏青自己却回到了学校继续自己的学生生活，要不是父母不放心，苏青是不怎么愿意待在学校的，不过是变换了性别，大不了参加工作选择一些适合女性的文职类，那想来也不会有什么问题。
这一晚，苏青做了个梦，她梦到了潇潇，两个人自然而然的走在一起，她穿着婚纱，然而怪异的是，苏青自己穿的也是婚纱，一梦惊醒，苏青整个人就愣住了，在被窝里动了动，旋即似是感觉到了不对劲，撩起被子看了看，心里头五味杂瓶。
果然，女人的那事来了，好在有苏怡提醒，要不然昨晚临睡的时候，苏青根本不会想到要先把东西垫上，不过饶是如此，苏青也好一番不适应，翻身起床，取出抽屉里的东西就去了一趟洗手间，满打满算也差不多快一个月了，这玩意儿倒也来的不急不忙，好在没出什么意外状况。
上午坐在教室里，苏青小声的问了苏怡一些问题，像是例假期间要注意些什么，她自己只知道那时候不能吃凉的东西，别的却是不怎么明白。在苏怡一番解释后，苏青才算是大抵的明白了一些。
都说来例假的时候，性情会有些变化，苏青也有所感觉，但并没有太大的影响，因为她本就不是暴躁的性子，即便是在这种生理影响下，还是和平时没什么区别。
现在的女生为了减肥生生折磨自己的身体，而收效却不一定好，苏青早就预想到这点，所以她合理的规划好了饮食，好在她本就不是挑嘴的人，所以也不需要担心营养的问题，现在的身材也刚刚好，不用减肥，也不用增肥。
一直都没有吃零食的习惯，所以现在也是一样，只不过原本是用烟代替的，现在没了烟瘾，一时还真有些不习惯，好在经常买点水果，吃这个显然要比零食好多了！原本苏怡经常吃宵夜，但在苏青进宿舍后，就禁止了她吃宵夜，一时间苏怡这间宿舍成了最干净的，垃圾的制造量也下降了许多。康欣和沈佳纳闷，不明白为什么同样的环境下，两个人的生活习惯却会有那么大的差别，而她们更不明白，为什么苏青和别的女生会有那么大的差别！
例假让苏青彻底的感受到了女人的不容易，也更明白要爱惜自己的身体，身为男人时的一些不良生活习惯也都改了，这直接导致苏怡说她已经快脱离尘世了！
平静的时间总是过得很快，转眼苏青已经在学校待了两个月，这两个月间，班里的学生已经自然而然的将其列为不可接近类型，虽然没有拒人千里之外，却给人一种不知如何搭话的感觉，这点对于男生来说更为明显，李建乔在第二个月就已经放弃了想要追求苏青的念头，因为他发现，即便能够和苏青熟悉一些，面对她的时候，总感觉自己像个小孩子，这无疑是对他的打击，而偏偏苏青又没有刻意表示过什么，一切都是他自己的感觉。
苏怡和苏青两姐妹在这栋教学楼已经被绝大数男生所知，搭讪的人数也比刚来时要多上许多，苏青对此漠不关心，有些找上来的也被苏怡给回绝了，所以苏青基本上不需要为追求者的增多而头疼。她的心思更多的放在潇潇身上，两月间，两人那略显怪异的相处状态有所改观，虽然极少在言语间传达心意，一举一动却表示出彼此的在乎。
杨凯盛和李川州已经习惯了苏阳的凭空消失，不过偶尔还是会在网上发信息，只是苏青从没回复过，那个QQ也一直保持着隐身状态。周六晚上，潇潇打电话给苏青，让她把苏怡一道喊上，到校门口就看到了一辆崭新的红色mini，潇潇放下车窗道：“上车吧！”
“你什么时候买的车？”苏青诧异道。
“刚买没多久，小怡上车呀！”潇潇道。
苏怡闻言走了过去，口中道：“潇潇姐，去哪里啊？”

19 酒醉

苏青姐妹俩坐潇潇的mini车到了一家酒吧门口，苏青知道这里，这酒吧是潇潇的叔叔开的，以前也会过来这边，只不过次数并不多。
显然今天潇潇她叔叔并不在酒吧内，三人选了处靠角落的卡座，坐下没一会儿便有个打着白衬衫的侍应生走了过来，苏青在玩着手机，一旁的苏怡却惊讶道：“你不是那个谁吗？”
苏青闻声看过来，此时这位侍应生却是开口道：“我叫叶寻，不是那个谁！”
“这怎么回事？”
潇潇把点单的事儿交给苏青，口中道：“他爸想锻炼锻炼他，做做兼职，我就跟叔叔说了下，让他在这边做个侍应生！”
“……”
苏青目光怪异的看了一眼叶寻，“家里既然开公司，在自己那儿锻炼不是更好？”
“我爸说到别的地方才会认真对待，他怕我偷懒！”叶寻有些不好意思道。
“小弟，你把单子交到那边，一块儿坐会儿！”潇潇道。
叶寻心有意动，然而现在是工作时间，酒吧的经理也都在看着，想了想道：“还是不要了，没到下班时间！”
潇潇却是干脆，直接给那个负责的经理打了个电话，有这个老板的侄女出面，那经理自然是没话说，当然，账面上的事情就需要潇潇再跟她叔叔说一下了，不过这都是小事，挂了电话，潇潇对叶寻道：“现在可以了，快去快回！”
“好吧！”
叶寻拿着单子去到吧台，没一会儿便走了回来，手里还端着刚才潇潇几人点的饮品，然而非常不巧的是，叶寻来端着过来的途中被一个大腹便便的中年男人迎面装了个正着，托盘中的几杯都被碰翻，酒水洒了一地，也溅湿了两人的衣服。
大肚男一下就毛了，抖了抖那身看起来价格不低的衣服，冲着叶寻道：“小兔崽子怎么走路的，长没长眼睛！”
“对不起！”叶寻赶忙道歉，转身去吧台那儿去了条干的白毛巾递给大肚男，结果他一巴掌拍掉毛巾，“把你们老板找来！”
叶寻一时为难，而酒吧经理适时出面，原本出这种事情，给客人赔礼道歉，必然也要训斥侍应生，然而刚才老板娘侄女才打过招呼，酒店经理自然不好触这个霉头，他走过来对大肚男道：“先生，实在是不好意思，他是新来的，您看这样行不行，您之前消费的单子全免，衣服换下来，再留一个地址，洗干净了再给您送过去！”
“这还像话，这样毛手毛脚的人要来干嘛，晦气！”大肚男脱下外套交给酒吧经理，反身便去了洗手间。
叶寻弯腰将打碎的杯子收拾起来，正想跟经理说声谢谢，却听他道：“下次多注意一些，这里我会让人收拾，你再端几杯过来吧！”
“好，谢谢经理！”
叶寻有些郁闷，因为刚才完全是大肚男不看路急匆匆的走过来才撞上的，结果还理所当然的指责自己，不过好在酒店经理是个通情理的人，叶寻也没再说什么，去到吧台又端了几杯，回头送到了苏青几人这桌。
“你看你，怎么这么不小心！”潇潇说道。
叶寻拿开托盘，口中道：“他自己撞上来，还怪我！”
“顾客就是上帝，赚人家的钱就得受着一点，这也算是在锻炼你，以后你遇到的麻烦事还多着呢！”潇潇道。
叶寻也知道这个理儿，其实说白了要不是因为潇潇刚才打了个电话，出这档子事，酒店经理不可能不训斥几句，甚至很有可能将这部分的损失都算在叶寻头上，毕竟一个是拿工资的侍应生，一个是来消费的顾客，而且还是常客，轻重自明！
“过去就不想了，今天姐姐我心情好，咱们来喝酒吧！”潇潇道。
明和服饰那边已经正式工作，而且初期还挺顺利，另一方面家里又给她配了辆车，潇潇心情当然好，而说起喝酒，在坐的几人基本上都会喝，而这边又是她叔叔开的酒吧，也不需要担心喝醉什么的，于是没一会儿便有另外的侍应生端着酒过来，这些账也都另外记上！
酒吧说到底是个声se场所，男男女女勾肩搭背调情暧昧的比比皆是，而苏青这边又有三个漂亮女孩子，酒吧里个别男人自然都注意到，不过有几个看起来像是成功一族的年轻男人想要过来搭讪却硬吃了闭门羹，这边根本不搭理，自顾自喝酒聊天，而一位侍应生也像个门神一样站在卡座外边，那几人也就悻悻打消了搭讪的念头，只不过目光仍然时不时的往这边飘。
潇潇的酒量并不好，偏偏她又作死的尝试喝高度数的鸡尾酒，于是几杯酒下肚之后就面色红红的斜靠在了身旁苏青的肩头，苏怡相对要好一些，不过因为平时极少来这类场合，一时也喝了不少，于是一时间两人一左一右的把苏青挤在了中间，让她有些哭笑不得。
“潇潇姐，苏青姐，我差不多该回去了！”叶寻起身道。
潇潇已经是醉醺醺的，闻言摆了摆手：“去吧去吧！”
苏青最为清醒，自知始终只是喝了两杯，所以这会儿除了脑袋略有些昏沉外，并没有难受的感觉，“你是要回宿舍去？待会儿一起吧！”
“不是，我要去家里一趟，明天一早再去学校！”叶寻道。
“那行吧！”苏青点了点头道。
叶寻换完衣服就离开了酒吧，苏青也打算回宿舍去，不过让潇潇一个人这么呆在这儿显然不太合适，虽说这酒吧是她叔叔开的，但她现在明显喝醉酒，就算有那么一点可能被别的男人占便宜，苏青也不能忍！
“潇潇，我送你回家！”苏青道。
潇潇半个身子靠在了苏青胸口，闻言摇了摇头，“回去干嘛，这里可以住，嗯~楼上有房间，晚上就睡这边嘛！”
苏青无奈，既然她说这儿能住，倒也不用急着回去，怀中潇潇朝着卡间外的侍应生招了招手，侍应生直接端着酒过来，苏青皱眉道：“差不多了吧！”
“唔再喝点嘛，没什么的！”潇潇有些慵懒道。
“嘻嘻，潇潇姐喝醉的样子真可爱！”苏怡笑吟吟道。
“……”
酒吧营业的时间非常晚，因为考虑到明天还要上课，潇潇也要上班，三人也没喝到太晚，差不多十一点的时候，就去到酒吧的二楼房间，三人自然是睡一块儿的，房间里的床也足够宽敞，并排睡一点儿不显拥挤。
潇潇是真喝多了，往床上一躺连衣服都不脱了，苏青无奈，只好帮她把衣服脱了去，不曾想刚扶着她躺下，就被反手一勾压在了她身上，鼻间涌来潇潇身上那好闻的味道，苏青想要起身，潇潇却像是八爪鱼般挂在了她身上，唇齿间热气正对苏青的脸颊，让她一时有些心猿意马。
“我先去洗个澡，不打扰你们两个！”苏怡一溜烟跑进了洗手间，天知道这丫头会不会偷偷的留门缝看。
不过苏青已经无心去想这些了，因为潇潇已经醉眼朦胧的主动将嘴凑了过来，这种时候哪里会犹豫，低头就吻了上去，真不知道这妮子是不是假装喝醉，因为苏青身上的衣服在接吻的时候被潇潇一件件脱下去，苏青可还记得洗手间里的某人，恋恋不舍得松开潇潇盈盈一握的腰肢，口中道：“再勾引我，就有你受得了！”
潇潇不说话，鼻音轻哼，醉眼朦胧的看着她，已经只剩贴身内衣的身躯在苏青怀里扭动，一双手则在苏青背后游移，趁她不注意，一点点的将衣摆往上拉，这可真是惹火了，苏青脑海中瞬间只有一个念头，那就是得好好‘教训教训’这妮子！
洗手间内，苏怡哪里有半分洗澡的样子，此时她正将移门留出一条缝，站在门边偷偷的观看床上拥抱在一块儿的两人，心下犹豫着要不要出去，要是两人干柴烈火的，那自己不是得一直在里面待着了？
理智尚存在苏青脑海中，在拥吻片刻后，猛然想起妹妹也在这儿，脸上顿时有些发烫，翻了个身，拉过被子将自己和抱在怀里的潇潇盖住，某个已经意识模糊的女人正疑惑为什么突然停了，下一刻就反应过来，俏脸微红的看向洗手间方向，而此时苏怡已经从里面走了出来，面色也是有些不自然，“那个…这里就只有一张床，如果你们不介意的话，能不能先停一下？”
苏青抱着潇潇没了动作，强自镇定，口中道：“不早了，快睡觉吧！”
潇潇此时已经清醒了许多，对钻进被窝的苏怡道：“小怡，你什么都没看到！”
苏怡侧过身面对着潇潇，视线却穿过被子翘起来的一角看到了里面，“恩恩，我没看到你衣服都脱了！”
“……”
此时苏青也好不到哪儿去，转而对苏怡道：“好了，再说你潇潇姐可就要把你赶下床了！”
“会吗？哦，我是不是来的不是时候啊？要不我再去洗个澡好了！”苏怡笑嘻嘻道，那模样就像是一只小狐狸，潇潇登时更加脸红了，干脆将脑袋埋在苏青怀里没了动静。
苏青有些郁闷，心说好不容易跟潇潇有温存的机会，而且看起来她也没有抵触，结果身边却有个电灯泡，虽说这盏电灯泡影响并不算大，但苏青脸上还是挂不住，而这个时候怀里的潇潇又不老实的动了动，两人都不着寸缕，感觉当然明显，然而苏青却什么都做不了，低头看了一眼正埋首于自个儿胸口处作怪的潇潇，强忍着怪异感道：“不早了，该，该睡了！”
“真的？你不后悔？”潇潇面露狡黠道，眼中还夹带着一丝媚态
“……”
苏青无语凝噎，按住潇潇不让她作怪，有些恨恨道：“不后悔！”

20 揍人

清晨，潇潇还是一脸困乏的样子，美妙的曲线紧贴着身侧的苏青，揉了揉眼睛道：“早啊，媳妇！”
“你是不是说反了！”苏青带着几分宠溺轻刮了下她精巧的鼻翼。
潇潇显然挺喜欢这样亲昵的举动，小猫一样蹭了蹭，“有区别吗？”
讨论这个问题显然是没有意义的，苏青动作轻柔的将潇潇从被窝里抱了起来，口中道：“不能再睡了，要不然你上班也要迟到了，才刚上班没多久，可不能疏忽！”
“恩！”
另一边的苏怡也从床上坐起来，不过她是被苏青捏着鼻子才醒转的，不满的哼哼道：“讨厌，我的美梦被你破坏了！”
“那你继续做美梦，我们走了！”苏青笑着道。
“见色忘妹，看死你拉！”苏怡轻声哼哼，起身便穿起衣服，入眼处是一片白皙，苏怡狡黠的笑了笑，忽的将被子翻了开去，不等两人反应过来就溜进洗手间内。
大白天的赤身相对，两人都有些不好意思，急急忙忙的将衣服穿上，而苏青更为不济，穿衣服的速度比潇潇都要快。
十几分钟后，三人从楼上下来，正好潇潇的叔叔也在酒吧里，这会儿还没开业，潇潇的叔叔正坐在吧台里清点着账目，见三人下来，笑着道：“昨晚睡得还习惯吧？”
“小叔，你昨天去哪儿啦？”潇潇走过去道。
潇潇的叔叔陈海军合上账目道：“你姨妈要回一趟娘家，我送她过去了，早上刚回来！”
“哦，叔，我要去上班了！”潇潇道。
“恩，路上注意些！”
时间尚且足够，三人也不急着马上就走，而是去到附近的早餐店吃了点东西，之后才各自分开，原本潇潇打算送两人到学校，但考虑到一来一回她到公司可能会迟到，就没让她送，姐妹俩自信坐公交车去了学校。
由于昨晚睡的比较晚，刚到教室苏怡就趴在了桌上，苏青倒还好，不过也没去听老师讲课，而是拿着手机发起了信息，经过昨晚，两人之间更近了一部，现在的相处方式似乎更加的交心，而不是仅仅建立在性别上。
班里的一些人注意到了苏青的些许变化，平时的面无表情在此时已经转为面露微笑，让人感觉分外舒心，而且有意思的是，当一个男生将一封明显是情书的信封交她手中时，苏青笑着接下了，而那个男生则脸色红红的走了开去，那封信苏青自己拆开看了一遍，末了整整齐齐的叠放起来夹进课本中，没想到大学竟然会有情书这种东西，现在更多的都是金钱攻势，或是直接问来手机号之类，像写情书这样的方式已经堪称古董，不过也有一番纯洁感。
苏青虽然不知道这封信是不是送来的这个男生自己写的，不过看着字迹却是挺不错，至于内容，苏青纯当做好奇看了，并不会放心上。
漂亮的女孩子到哪里都非常受欢迎，苏青现在也习惯了走到哪里都会有异性侧目，她完全能理解那种感觉，因为曾为男人的自己，何尝不是看到美女也会不经意的多看几眼？爱美的心是人都有，区别也就是欣赏或者令人生厌的目光。
单是苏青一个人的话，吸引的目光并不算夸张，但和苏怡站在一块儿那就是两个概念了，自己这个妹妹近来似乎迷上了两个人穿戴一样的感觉，经常出入的时候都是完全相同的着装，而且苏怡也扎起了马尾，俏生生的模样，和苏青更有了几分相似。
苏青自己也开始化起了淡妆，不过平时并不会化，也就在休息或者要出去的时候才会化一下。可惜她水平欠佳，所以一开始都是潇潇或者苏怡代劳的，这不经意间成了她要学的一门必修课，女孩子不会化妆哪行？尤其是漂亮的，用潇潇的话来说，长的漂亮不代表就不用化妆，这是一种主流，甚至适当的化妆也是一种礼貌，或者以她说的，不化妆就糟蹋了这么一张漂亮脸蛋，这在苏青看来怎么都像歪理，但是漂亮谁又会不喜欢，就算是照镜子的时候自己看到，也更加赏心悦目不是么?
宿舍的几人走在一块儿，那自是一道靓丽的风景线，相比之下，康欣和沈佳就要略微逊色一些了，估计女孩子都比较在意这方面，所以康欣和沈佳平时也没怎么和苏青姐妹俩在一块儿，要是四个人站在一块儿，光是苏青和苏怡姐妹俩就能把一片目光吸引走了，康欣和沈佳倒更像是陪衬花朵的绿叶。
长的漂亮不只是吸引目光，麻烦也会相继而来，接连几天，总会有大二大三的男生搭讪索要号码，有要苏青的，也有要苏怡的，最开始苏青还较为和善，毕竟自己以前也这么干过，没必要为难别人的一番爱慕之意，可到后面有些烦了，干脆不予理会，可惜总会有素质低劣的人，周二中午，苏青又无视了一个男生的搭讪，而苏怡就在她身边，那男生人高马大的，见苏青不鸟他，干脆身子一横挡在了三人去路上。
“一万，陪哥一块玩玩！”男生手里拿着车钥匙，上面赫然有着奔驰的标示，很明显，他是故意这么做的，不过这人太自信了，苏青连眉头都没有皱一下，同苏怡一道绕了开去。
“怎么，嫌少啊？那两万，这价够高了吧？”男生再度挡在两人跟前：“这钱可好赚的很，不考虑考虑？”
苏青心下恼火，脸上却没表露出什么，将身侧欲骂人的苏怡按住，口中道：“有这么多钱不如去找别人，相信会有大把的美女答应你的！”
“这么拽？送你们钱你们都不要，我还没见过这么傻的，两万块哎，你们去赚钱能一下赚这么多？不就是陪我玩玩么？这还不乐意？”男生皱眉道，这招在平时屡试不爽，而且价格从没出到过这么高，几千块都足够让一个有几分姿色的女生答应下了，要不是看苏青和苏怡这对姐妹花挺养眼，看起来又像是乖乖女，才不会出价这么高。
然而他的如意算盘是打不成的，苏青和苏怡都不是见钱眼开的人，绝不可能会答应，退一万步说，要是需要钱，以两人的资本，就算去找人包养都远超这个数，现在个别学生妹被富豪包养的多了去，价码还不低，只能说这个男生是个自以为是的****！
苏青不想再说什么了，正欲再度绕开，却见那男生突然闷哼一声跌倒在地上，两人俱是一愣，抬起头，却见那男生的背后正站着一个人，俊朗的脸上带着怒容，看了苏青一眼，弯腰将地上准备爬起身的男生拽了过来，不由分说挥起拳头打在他脸上，这一下的力道不轻，那男生的鼻子顷刻红了，一丝血迹流了出来。
“你他妈谁！”
男生火了，擦了把鼻血，挣开就欲还手，然而那人的动作更快，反身一脚又将他踹倒在地，扬手又是几拳打在他肚子上，伸手拽着他的领口推了出去，冷声道：“再多半句废话就打断你的腿，滚！”
这男生已经怂了，哪里想到会突然杀出这么一个狠茬，看起来显然是跟这俩漂亮妞儿一块儿的，所谓好汉不吃眼前亏，男生拍了拍衣服上的灰尘，吐了口唾沫，反身便走了开去，口中还不忘骂咧道：“小兔崽子，你等着！”
边上，苏青和苏怡看得发愣，两人面面相窥，俱是感到非常的意外，因为突然出手对那家伙一顿胖揍的人，竟然是叶寻！
“你们没事吧？”叶寻道。
两人摇了摇头，苏怡开口道：“我的天，你看起来老老实实的，想不到打起人来这么狠！”
叶寻有些不好意思的挠了挠头，口中道：“高中的时候学过散打，不过你们不要误会，我平时不打架的！”
苏怡眼前一亮，“还学过？那你一个人能打几个？”
“小怡！”苏青皱眉道。
叶寻闻言露出几分自信，不过在发现苏青在看他后，又有些拘束起来，口中道：“像刚才那家伙一样的，能打四五个！”
“哇，好厉害！”苏怡两眼冒光，万万没想到这个看起来有点害羞的叶寻竟然还有这么一手，而且他刚才打那个男生的时候，真的是太有男人味了！
苏青有些无奈，对叶寻道：“叶寻，刚才谢谢你了，你打了他一顿，恐怕他不会这么就这么罢休的！”
叶寻闻言道：“没关系，只要你们没事就好了，那家伙不过是家里有点钱，没什么好担心的！”
苏青愣了愣，原还想提醒他要注意一下，现在想来是没必要了，只能期望叶寻不要因此被报复，若不然她就要愧疚不安了！
“叶大高手，你帮我们打跑了那个烦人的家伙，我们得谢谢你呢！”苏怡笑嘻嘻道：“我们现在要去吃饭，一起吗？”
叶寻完全是脑子一热就来了，哪里会想到这茬，闻言摇了摇头道：“不了，我还要回宿舍……”
“一起去吧，要是不请你吃顿饭，我们可过意不去！”苏青微笑着道。
苏青说话的分量显然要比苏怡来的重，叶寻犹豫了一下就答应了，顺手接过苏青递过来的纸巾，擦去手上沾到的血迹，是那个家伙的鼻血…

21 球赛

事实证明仅凭第一印象就决定一个人如何是不准确的，苏怡原本还不怎么看好叶寻，觉得他在女孩子面前放不开不够男人，但在经此一事后，这一方面下意识被她忽略了，在餐桌上，就绕着叶寻曾学习过的散打，苏怡表示出了非常大的兴趣。
也许是熟悉了一些的缘故，叶寻言行举止不像刚见到那时那么不自然，这家伙还是挺有幽默感的，而且他看人的目光不会让人感到不舒服，这或许是因为几次下来的印象所致，唯一的有例外的是，叶寻在跟苏青说话的时候，还是会有紧张的感觉，这让苏怡暗笑不已。在吃过午饭后，叶寻因为下午还有课，自行回了学校，苏怡一边往宿舍走，一边说道：“姐，这个叶寻好像挺怕你的嘛！”
“怕我？为什么？”苏青不解道，自己有这么可怕么？
苏怡道：“你没发现他和我们讲话的时候，尤其是同你讲话，那神色说话语气都有些不明显的不同吗？”
这点苏青也没在意，闻言道：“不会的，我又没有多凶，他干嘛要怕我，倒是你，唯恐天下不乱，看打架还那么兴奋！”
苏怡吐了吐舌头，道：“哪有，只是觉得好奇嘛，想不到这个叶寻还挺有能耐的！”
“怎么，心动了？要不我帮你去说说？”苏青笑眯眯道。
“才没有，他不是我喜欢的类型！”苏怡摇了摇头，脑海中不自觉地想到一个人，旋即皱了皱眉。
苏青自是不知道妹妹在想什么，拿出手机看起微信，顺便跟在上班的潇潇说下了刚才发生的事情，因为已经过去了，潇潇倒也没怎么担心，只不过几句让两人注意一些的关心话语还是少不了的。
下午没有课，原本苏青打算去图书馆坐会儿，但苏怡从外边转了一圈回来，却告知她一个消息，晚上学校有篮球比赛，作为已经毕业的学长，杨凯盛也因为曾经是校队的关系，被喊来代表大四的队伍。
苏青倒是有些意外，“他已经毕业了啊，怎么还在校队？”
“不知道啊，我又没去问过，不过我们班也有人参加了额，所以晚上班里学生都可以过去，给加加油！”苏怡道。
苏青自己就挺喜欢篮球，原本也常常打球，所以听苏怡这么说，自然来了兴趣，点了点头，道：“那行，反正晚上也没什么事儿，就去看看吧！”
晚上吃过晚饭后，两人步行去到学校体育馆，同宿舍的康欣沈佳已经等在室内体育馆门口，招了招手，“快要开始了！”
四个人一起进到体育馆里边，在四周的两边的坐席上已经有许多学生，四人随便找了个位子坐下，手里还都拿着用来加油的塑料拍手，边上坐着几个大三的男生，是苏阳以前在学校认识的，他们自然也认识苏怡，她刚一坐下，就有一个男生凑过来道：“苏怡妹妹，你怎么来看比赛了啊！”
苏怡倒还记得这个男生，似乎以前也去过自己家里，闻言笑道：“难道就允许你们看，我就不能来啊！”
“当然不是，对了，你哥人呢？”那男生道。
果然，苏怡就猜到他会提起这个，心里早已有了说辞，道：“他去外边去工作了，都走一个多月了！”
正说着，几个男生后边走过来一个人，坐在苏怡身侧的苏青愣了下，那人已经走到了苏怡跟前，“你说苏阳去外边工作了？哪个地方？”
苏怡只是随口敷衍，当然不知道是什么地方，闻言下意识回头看了眼苏青，见其没什么反应，便道：“我也不知道啊！”
“啊？你哥在哪儿都不知道？”李川州纳闷道。
“他又没跟我说过，突然就玩消失，我打电话都没人接呢！”苏怡道。
“哦，那难怪了，我跟阿盛打了很多个电话，一直都没通，微信QQ也没回音，这样你们能放心啊？”李川州道。
苏怡也是头疼，没想到李川州问这么仔细，闻言有些不耐道：“我哥又不是小孩子了，有什么好不放心的！”
李川州愣了愣，却也无话可说，看了一眼坐在苏怡身侧的苏青，见两人穿着打扮都是一样，有些好奇道：“小怡，她是谁？”
“我姐！”苏怡随口回答道。
李川州有些意外道：“亲姐？”
“不然还是认的吗？”苏怡没好气道。
杨凯盛和李川州一向就跟苏阳关系很好，听妹妹这样子说话，苏青有些不满，暗中按了一下她的手腕。
然而李川州此时却满脑袋疑惑，似是没察觉到苏怡的不耐烦，接着道：“可你不是就苏阳一个哥哥么？啥时候又多了个姐姐？”
“你烦不烦啊，我有没有姐姐难道还要特意跟你报告吗？你怎么不自己去问我哥！”苏怡道。
李川州闻言也没再说什么，苏怡这么不给面子，他也不好继续追根问底的，摇了摇头转身离开！
这边人一走，苏青就小声道：“你干嘛，态度就不能好一点么？”
“姐，我不这样说，他肯定还会继续问啊，要是说漏嘴了怎么办！”苏怡道。
“……”
比赛场地内，身穿球衣的杨凯盛看向这边，视线与苏青交错而过，下一秒又移了过来，因为他看到了坐在苏青边上的苏怡，而两人相同的装扮也让他愣了一下，不过此时他的心思并不在这上面，比赛即将开始，他要全力以赴，为自己这边拿下这场比赛。
两边的坐席已经快满了，仍然有学生陆陆续续的进来，双方的队员也都热身完毕，在一声哨响之后比赛便开始了，杨凯盛所在的那队是蓝色球衣，而另一边则是红色球衣，蓝色方代表大三大四届，红色方则代表大一和大二。
刚开球，蓝色方就率先夺得球权，杨凯盛打的小前锋，在快速冲过半场之后，控卫就将球传到他手中，现在体能处于最佳状态的杨凯盛直接运球冲到篮下，奋力一跃，借着那股子冲力生生的将球塞了进去。稍稍有些勉强的扣篮，但是这在非正规的比赛中已经难能可贵了，场内的学生欢呼起来，尤其是蓝队这边的支持者。到底是学长，虽然已经毕业，但平时锻炼也没落下，实力自然是强劲的。
“这家伙！”
看台上苏青摇了摇头，心下有些无奈，杨凯盛的这个性子还是不行，虽然这样打看着精彩，但是刚才对面的防守没有第一时间到位，他完全可以轻松的上篮得分，硬用了扣篮，平生的消耗太多体力。
刚开始比赛就被扣了一个，红队这边顿时憋了一股气劲，这会儿场前教练所说的也都抛到脑后，在持球后，红队的控卫一个长传将球传到前场，小前锋一个背运过了一个，紧接着就是交叉步突进篮下，反手将球抛入框内。
虽然没有杨凯盛那般具有视觉冲击，但是胜在灵活，所以这般得分根本没有耗费多少体力。看台上，苏怡摇晃着手中拍子，一旁的苏青道：“小怡，坐这边的可都是支持蓝队的！”
苏怡闻言哼哼道：“我两边都支持，不行啊！”
……
比赛如火如荼的进行着，双方的比分保持在三分的差距之内，蓝队暂时处于优势，不过红队紧咬着比分，隐隐还有反超的趋势，让蓝队的队员感到不小的压力，虽然是学长和学弟的较量，但本质上并没有太大的落差。
打小前锋的杨凯盛在开始消耗太多体力，在比分打到二十七：二十四的时候换下了场，他没有坐在边上休息，反而上到观众席，因为他之前的表现，有不少学生都比较看好他，一时之间倒有一番人气。
苏青看着杨凯盛朝这边过来，直觉他应该会问苏阳的事情。果不其然，杨凯盛径直走到苏怡跟前，看了一眼坐在她身侧的苏青，微有些喘气道：“小怡，为什么这么久都联系不上你哥？他到底去哪里了？你边上这位美女是谁？”
一连三个问题，苏怡轻轻拨了拨，“你挡着我了！”
杨凯盛往边上挪了一步，只听苏怡道：“我也不知道他去了哪里，爸妈也只联系过他一次，你要想知道就去问我爸妈好了！”
杨凯盛愣了愣，他自然是不会去问苏阳的父母，闻言看了一眼苏青，道：“那这位？”
“这不关你的事吧？”苏怡没好气道，这种问题问一次就算了，刚才阿州来问，杨凯盛又来问，边上这位是谁怎么说都和他们没什么关系吧？他们又不会知道这个就是苏阳！
杨凯盛吃了瘪，却也自觉地没再问，反身又走了下去，全然没发现身后的苏青神情上的怪异，明明是很好的朋友，却不能相认，只能当做陌生人，苏青刚才甚至都想开口，但找不到合适的理由，无奈，只能眼睁睁的看着杨凯盛皱着眉头走下去。
苏怡可不会为这种事情扰了兴致，手中的拍子轻甩着，随着红队将比分扳平，拍子甩动的明显快了一些，她自己是大一的，何况班里的一个男生也在红队，自然更加支持红队。
杨凯盛下去后不久，又被换上了场，坐板凳的那几个可是主力，替补的几个实力明显要差一些，对面的主力还没有换下，这个时候教练的安排就起了作用，几分钟的休息让蓝队的主力恢复了一些体力，再次上场，比分也再一次的拉了回去。
红队的几个主力已经很吃力了，只好换下来休息，那个能和杨凯盛势均力敌的大二男生气喘吁吁的用毛巾擦着汗水，一边和一同下场的几个人讨论着战术，他们也是咬着一股劲，可不想被大三大四的学长给比下去！
比赛在分数达到五十几分的时候接近了尾声，双方主力也都在场上，红蓝二队的分数差达到六分，蓝队的总体实力要比红队强，所以比到现在已经差不多分晓，红队中实力最强的那几个满头大汗的进攻得分防守，奈何只能保持比分不被拉得更开，随着一声哨响，这场比赛也宣布结局蓝队以四分之差获得了本次比赛的胜利，作为得分最多的人，杨凯盛被队友围在中间，不愧是曾经校队的一员，今天蓝队能够赢，还是多亏了杨凯盛。
说到底这都是友谊赛，所以即便是输了，也不会觉得太扫兴，红队虽然输了，但实力还是得到了认可，而且他们只是大一大二，还有着非常大的进步空间，能跟大三大四的学长打成这样的比分已经非常不错！
“姐，回去了！”苏怡起身道。
苏青点了点头，看到自个儿两个朋友，她也挺满意了，只是因为身份的转换而无法自然的交谈，不过这也没什么，早散晚散都是要散的，也许这个过程只是在命运的捉弄下加快了一些。

22 迟暮

看完球赛之后两人在外面街上逛了会让，顺便买了些东西，等回到宿舍的时候，发现隔壁的几个女生也在这边，椅子上摆着一个炖汤的小锅，此时锅里边正煮着排骨萝卜，丝丝热气飘起来，让整个宿舍都充斥着排骨萝卜的味道，这边煮着东西，几个女生则抱着ipad在逛淘宝，见苏青和苏怡回来，康欣道：“苏青姐，借用一下你的椅子啊！”
“恩！”苏青微微皱眉，虽然这个味道不难闻，但是在睡觉的宿舍里充斥着这种味道，却让人有点不舒服，苏青推开了门，回过头道：“你们竟然带了锅，可别被检查的人发现！”
“不会的，平时都是锁在抽屉里的，除非把锁撬开！”康欣道。
似乎是意识到苏青神色间的不喜，沈佳对一个女生道：“调料不是在你们宿舍吗，锅搬过去吧！”
苏青没有说过在宿舍里不要吃零食，这也不是她一人住的地方，但是平时养成的习惯使然，每个人都放了个垃圾桶，桌上都是摆放的整整齐齐，她这么做，康欣和沈佳自然也不好意思弄乱，所以虽然没有明说，也自觉地注意了一些宿舍里的卫生。
开着两边的门，好一会儿才将那味道散去，苏怡去阳台洗漱了一番，回头瞧见苏青在书桌上写着什么，好奇的探过头来，“姐，你在写什么？”
“日记！”
“哎？你还有这习惯啊？什么时候开始的？”苏怡惊讶道，她认识中的苏青可从没有写日记的习惯，难不成性别一变，连带着习惯都变了？
苏青合上本子道：“从来学校两个礼拜后就开始写了，没有写太多，就一天一两句！”
“让我看看！”苏怡伸手道。
“那可不行，日记可是私密的东西，就算你是我妹妹，也不能看！”苏青轻笑着道。
“哼，又不是什么大不了的事情，姐你不信任我，我伤心了！”苏怡小鼻子一抽，竟是泫然欲泣的模样。
苏青哪里会想到她反应这么大，一时有些慌，手中的本子递过去，“别，别，我跟你说着玩的！”
“嘿嘿，这招真好用！”苏怡一把拿过日记本，不等苏青反悔就跑开去翻看起来。
“小怡……你太奸诈了！”苏青哭笑不得，不过他也不准备去抢回来，里面还真没什么特别的东西，不过是一天一两句的小记，也许是因为成为女人的关系，这突然变换的步伐让她自然而然的想要记录下来，权当是一个保存，或许有朝一日她会变回许洋，而这也将是最珍贵的东西。
一分钟后，苏怡满脸失望的将本子递还给苏青，“还以为能看到小秘密的，姐你也写得太清水了吧！”
“生活原本就是清水，也许这也是暂时的，不过我挺喜欢这种感觉！”苏青道。
“不和你讨论这个了，姐姐你的思想跟女人相差好多！”苏怡道。
苏青皱了皱眉，“这是没办法的事情，女人在意的一些东西，我曾为男人不会去在意，现在和以后也不会，与其说我现在是一个女人，不如说是女儿身，双性别性格的结合体！”
“那不是成变态啦？”苏怡笑着道。
“也可以这么说，如果老天爷只对我一个人开了这么个玩笑，那这样的我就是独一无二的，小舒，你说对不对？”苏青笑着道。
“姐，才发现你竟然这么自恋哎！”苏怡面露惊讶道。
“丫头，屁股痒了是吧！”苏青抬起右手道。
“你打我呀，我马上哭给你看！”苏怡眨了眨眼睛，谁知道这话是真是假，不过苏青不会去试，他也不舍得打，要知道从小到大，对苏怡连骂都没有过。
……
有些事情不可能永远隐瞒下去，两个月后的一个周末，苏青接到了家里的电话，电话是张惠芬打来的，虽然只是简短的几句话，苏青却一下子沉默了。
就在几天前，苏阳的事情被住乡下的老人知道了，苏阳的奶奶自小就非常疼爱孙子，老一辈人重男轻女的思想根深蒂固，虽然有两个孩子，对于苏怡的关心，却远没有对苏阳来的多，而苏阳也会隔三差五的给奶奶打电话，偶尔也会回乡下一趟，但是自苏阳成为苏青之后，连续三个多月，都没有给乡下的奶奶打过电话，更别说去乡下。因为爷爷去世的早，苏阳的奶奶全部的心思都挂在了孙子身上，三个月没有音讯，而张惠芬和苏永庆又说不出个所以然来，老人一怒之下就欲来Z市，而这件事情张惠芬和苏永庆都不知道，等他们两人知道的时候，苏阳的奶奶已经到了Z市，就在苏阳姑姑家中。
苏阳的姑姑对于许洋的情况要稍微‘了解’一些，却不想她所了解的和老人所知的不一样，前后一对，老人就起了怀疑，就在苏青和苏怡都在学校的时候，老人和苏青的姑姑来到家里，苏青的姑姑有家里的钥匙，而张惠芬和苏永庆都不在家，在发现属于苏阳的那些东西都被包装起来整进柜子后，苏阳的姑姑也起疑了，尤其是苏阳的房间还重新布置了一下，里边多了许多的女装，起先两人还以为是苏怡的，但是隔壁苏怡的房间也都摆放的整整齐齐，没道理苏阳房间的衣橱也挂上。
即使如此，两人也不会想到究竟是怎么回事，但是那天刚巧张惠芬的一只手机落在家里没拿去，而手机的屏幕壁纸正好就是苏青和苏怡的合照，苏青的姑姑一眼就看出苏青和苏怡两人的神似，当然，即便如此她也不会把苏青认为就是苏阳，只是两人穿着打扮，跟苏怡在一块儿照片，更是突然出现在家里边，又作为手机的壁纸，这中间就不得不让她怀疑了，难不成这是苏永庆在外面的女儿？但要是那样，这也说不通。
于是苏青的姑姑打电话给张惠芬，让她马上回家，而老人也因为心系自己的孙子打电话给苏永庆，命令他放下手上的事情回家，给她解释这到底是怎么回事！
张惠芬和苏永庆互通了电话，也明白这件事情想来是瞒不下去，无奈，两人只好一道回家，同苏青的奶奶，姑姑，将发生在儿子身上的事情从头到尾的解释了一番，乍一听有这种事情发生，两人都是不相信，但是在张惠芬和苏永庆细细的解释下，却不由得两人不信。
苏青的姑姑到底要懂得多一些，在明白过来后，只是要求让苏青马上回家，只有她亲眼看到，并且让她亲口承认，才会相信这种不可思议的事情。可是张惠芬和苏永庆担心的根本就不是她，他们都知道苏阳的奶奶有多心疼这个孙子，所以要让她知道孙子没了，难保会不会背过气去！
不曾想，在得知自己的孙子成了女娃，苏阳的奶奶果真一下晕了过去。三人赶忙送老人去医院，然而未曾想到，老人虽然醒过来了，却已经快不行了，本就有心脏病，那么大的刺激下，没有当场过去已经是奇迹，张惠芬和苏永庆知道老人已经时日无多，便赶忙打电话通知了苏怡和苏青，让她们到市医院。
苏青的心情很复杂，她知道老人那根深蒂固的思想，也担心当亲眼看到的时候，老人会无法承受这样的打击，所以在走到病房门口的时候，她怎么也鼓不起勇气走进去。
苏怡从来到医院就没开口说过话，奶奶自小对她就不怎么关心，所以在得知老人行将就木时，虽然心中也难过，却并没有苏青那般如遭电击，这是无奈的事情，自然也不能去怪苏怡。
站在病房门口许久，苏青还是推开了房门，仪器的声音传入耳中，苏青看到了躺在病床上的老人，本就苍老的面容更失血色，她是睁开眼睛的，但是在看到苏青之后，就闭眼不再看，这举动生生的止住了苏青即将脱口而出的奶奶！
“走，让她走，她不是我的孙子！”老人忽然甩起手臂，一旁苏青的姑姑和张惠芬急忙安抚老人的情绪，苏永庆叹了口气，挥了挥手，示意苏青和苏怡都从病房出去。
病房外，苏青和苏怡并坐在椅子上，苏青面色极为复杂，一旁的苏怡轻轻按住了她的手背，“姐，没事的，你早该想到会这样的，她的眼里根本只有孙子！”
“小怡！”
苏青看向苏怡，口中道：“虽然奶奶的确重男轻女，但是我们不能去怪她，那都是被旧时代逼的，不管怎么样，她都是我们的奶奶！”
“可是就因为这样，连孙女都不认了？难道孙女就不是爸妈的孩子了？她也是女人，却看不起同为女人的孙女，这说的过去吗？姐，从小奶奶就很疼你，我知道你不希望我这么说，可是这是事实！”苏怡眼眶有些红，哽咽着道：“别人家的爷爷奶奶就不疼孙子了？可是孙女还不是当宝贝，为什么就她只认孙子？现在一听你的事情就成这样，姐，你看清楚点吧，她根本不是在疼你，她在乎的就是孙子！”
“够了！”

23 离校

苏青的声音大了许多，以至于走道上的几个人都诧异的回过头来。苏青意识到自己的语气有些重了，然而苏怡说的这些话让她很生气，所以也没像平时那样去哄，而是放轻声音道：“小怡，你要明白，不管她是不是只认孙子，都是我们的奶奶。如果没有她，就不会有爸爸，更不会有我们。我知道从小奶奶就关心我多于你，但是你不要忘了，就算给我的东西比你多，她给的也都是两份！从没有把你落下！”
苏怡哽咽不语，苏青继续道：“你可以不满，但是她已经老了，难道你还要去责怪？奶奶只是受不了这样的刺激，所以一时间无法接受，毕竟…二十年来看着我长大，现在却突然失去了，小怡，你要理解她！”
“奶奶现在是什么情况你应该知道，她已经不行了，我们更没有理由在这种时候去埋怨什么！”
苏怡抹去了泪水，心感愧疚的拉住了苏青的手腕，“姐，对不起，我不该这么说的！”
“不怪你！”苏青揽过妹妹的肩膀，让她靠在自己怀里，口中道：“奶奶现在不想看到我，但是你应该进去陪在她身边，越是这种时候，你越是要让她明白，即便不是孙子，也一样是她的孩子！”
“我知道了！”
苏怡取出纸巾擦干了脸上的湿痕，回头看了苏青一眼，推门进到了病房内，不多时，病房门再度打开，姑姑苏燕走了出来，坐到苏青身旁，“怎么不早点告诉姑姑？难道你认为我会因为这样就不认你了？”
苏青绷紧的神经放松下来，“姑姑，我不打算瞒着你，只是想晚点再跟你说！”
“让姑姑瞧瞧！”苏燕双手托住苏青的双颊，看了一会儿，道：“奇了，要不是亲眼看到，还真是不敢相信，竟然会有这么神奇的事情！”
“……”
“别怪你奶奶，上了年纪的人，有些思想是不会轻易改变的！”苏燕转口道。
苏青点了点头，“我当然不会怪奶奶，她那么疼我！”
“恩，这点你比小怡懂事！”苏燕道。
苏青闻言道：“姑姑，你别这么说，小怡也懂这些道理，就是心里不舒服，毕竟奶奶偏袒我太多了！”
两人在外面聊了一会儿，病房门再度从里面打开，苏永庆对苏青道：“进来吧，跟你奶奶说说话！”
“恩！”
苏青起身进了病房，老人依然是闭着眼睛，但是气息明显要比刚来时平稳许多，苏青尽量让自己平静下来，喊了一声：“奶奶！”
为了防止老人再度情绪失控，苏永庆夫妻两自是寸步不离，而苏青和苏怡则各坐一边说着话，老人到底不是心肠硬的人，苏青有多孝顺历历在目，自然不会因为这样就忘记，没过多久，老人便不再闭着眼睛，虽然说话已经困难，但目光却变得柔和了一些。
仿佛是知道自己已经不行了，老人要求回到乡下，不愿意在这医院里闭上眼睛，苏永庆和张惠芬虽然明白这种情况下再去乡下非常不妥，但是也不愿违背老人的意思，在和医院的人协商过后，由一辆救护车送老人回乡下。
苏青和苏怡自是要请假，在老人回到乡下后，就同苏永庆夫妇一道守在老人身边，姑姑苏燕也暂时放下了工作，丈夫黄粱生和在外读研的儿子黄元庆也来到乡下，一时间亲朋好友都来了，就为在老人最后的时光里陪伴在她身边。
在回到乡下的第四天，老人永远的闭上了眼睛，在呼吸停止的一瞬间，亦是凌晨两点钟，苏青的泪水夺眶而出，苏怡也控制不住的哭了起来，一家子沉浸在悲伤的气氛中。
乡里乡亲不知道苏青是谁，但是老人去世后，乡下也不会常来了，所以也不需要去解释。只有几个亲戚知道了苏青的事情，因此披麻戴孝的时候，苏青也彻底的替代了苏阳！
乡下的老人都有自己的坟墓，苏青的奶奶自然也不例外，她的坟墓就在老伴边上，当初的新土已掩盖在杂草下，出殡当天，苏永庆和苏青的姑父便将坟地周围清理干净，上边也添了新土，为儿为女者最是心伤，在骨灰盒埋入棺木中后，良久无言，直至棺木掩盖，一干乡亲拜祭，一行人才从山上下去。
按说在亲人刚过世的时候要留在家中，但张惠芬和苏永庆都不是闲人，苏燕也是抽空才能来一趟，所以一众人在逗留了一天后，便纷纷启程回Z市，这一番离开，不逢清明祭亲，是不会再回来了。苏青坐在车上，望着那不断倒退的山林，心中怅然若失，终于不需要对家中亲人有所隐瞒，但这也让她失去了最疼她的奶奶！
再度返校，已经得知这个消息的潇潇请假来学校宿舍找苏青，好在苏青不是一个脆弱的人，即便心中感伤，在面对潇潇的时候，仍然让自己保持微笑，悲不传于人，这是苏青一直坚持的，也是从小张惠芬就教导她的。
校园生活寡然无味，进入大学的无非是几个目的，混日子，谈恋爱，或者是专注学业，在这工大，前两者绝对是最多的，而苏青三者都不是，所以在学校也找不到乐趣，在确定自己基本已经适应如今这个新身份后，苏青跟父亲苏永庆说起了想要离开学校的念头，原以为苏永庆不会同意，不想他在思索了一阵后，就答应了下来，不过当苏青把这件事情跟妹妹说起时，苏怡却是一把抱住姐姐，坚决的表示不希望苏青那么快就离开学校。
几个月来，苏怡已经习惯了有苏青在，而哥哥的身影已经被姐姐所替代，如果苏青现在离开学校，那她又成了一个人，苏怡自然是不希望的，不过她也明白，苏青的心思根本不在学校，她也不会在学校里面待多长时间。现在身为一个女人要如何生活，苏青也基本上明白了，除了感情的事情，苏怡根本没什么可教的，这也更没了理由让苏青继续留下来。
“姐，你离开学校，是打算直接去工作了吗？”苏怡坐在公园的长椅上道。
苏青点了点头，“总不能游手好闲呆在家里面吧，工作肯定是要做的，只不过以前想做的工作现在不合适了，可能需要选一些适合女性的工作了！”
“那去工作了，还住在家里么？”苏怡问道。
“当然了，像我这样的特殊情况，在外边也不合适，在这爸妈也肯定不放心，所以基本还是会住在家里！”苏青顿了顿，道：“不过也有可能会去租房，我跟潇潇说起过，两个人在一块儿的话不用太担心，而且合租也不需要太多钱！”
苏怡撇嘴道：“说到底还是因为潇潇姐，真不知道爸怎么会同意的，我原以为至少要在学校里待一年的！”
“小怡，我最初也没想过这么快就出来，但是在那个班里，我真的找不到共同语言，待在这样的环境下，只会让我更加迷茫，我现在最不需要的就是迷茫！”苏青道。
“好啦好啦，反正我说什么你都不会留下来的，那就走好啦！”苏怡转过头去，撅着小嘴生闷气。
苏青莞尔，按着苏怡的肩膀将她转了过来，口中道：“不就是不继续待在学校吗？又不是见不到了，以前我在学校的时候你才上高中，不也是没在一块儿的！”
“那不一样……”
看苏怡想着说辞又说不出来的模样，苏青心中暖洋洋的，口中道：“能打电话发信息，网上能聊，周末也会回家，我又不会跑了！”
“可是…我就是喜欢有姐姐在！”苏怡道。
苏青微微一愣，捏了捏苏怡的小脸蛋，“都这么大的人了，说这些话也不觉得不好意思！”
“等这学期结束了再走吧？反正也只剩两个月了，放假的时候再找工作不好吗？”苏怡道。
苏青无奈，其实她何尝不知道，因为张惠芬和苏永庆工作太忙，加之奶奶在世的时候对她的关心又不如自己，所以苏怡自小就格外依赖自己，原本因为长大了，男女有别，苏怡也不好意思一直黏着自己，但现在不需要有这个顾虑，自然对自己就更加依赖了。
然而正是因为这个，苏青才更加坚定要离开学校，如果苏怡一直那么依赖自己，对她是没有好处的，毕竟过了生日后她就是二十岁的人了，许多女孩子在个年岁都已经独立在外，若是苏怡不能养成依靠自我的习惯，对她是非常不利的！
“不行，我都已经说好了，陈老师那边也已经批了！”苏青道。
苏怡也不抱太大希望，闻言撇了撇嘴，有些失落道：“那好吧！”
如何把苏怡哄开心，这点对苏青来说根本不算难事，在离开公园的时候，苏怡就像没事人一样笑容回到脸上。苏青放下心来，剩下要考虑的就是自己出去之后要找什么样的工作，这个问题可以让张惠芬和苏永庆出出主意。
一周后，苏永庆开车来学校，将苏青的东西都带了回去，班里的学生直到这时才知道苏青要离开了，女生倒没什么，那些男生却是有些不舍，尤其是李建乔，虽然对追求苏青已经不抱希望，但这不代表他就不喜欢了，在看到苏青提着包走出教室后，想都没想就从教室跑了出去。
“苏青！”
苏青停下身回过头，“有事吗？”
“虽然只有几个月，可我们都已经把你当做班里的一份子，如果可以的话，希望你能偶尔回来看看！”李建乔道，原本准备的不是这套说辞，但是在面对苏青那微笑的脸庞时，那一套说辞却怎么也说不出来了！
“我会的！”苏青轻笑着道：“对了，我不在的时候，还请你们照顾一下我妹妹，可不要让别班的男生来骚扰她！”
”那是肯定的，苏怡可是咱们班的班花，绝对不会让别的男生来骚扰她的！”李建乔笑着道。
离开还是有些许怅然，苏青回头看了一眼学校，这里是自己待了四年的地方，而这一次是真的要离开了，今后所在的环境，也将大有不同！
回到家里，苏青将车上的东西一一搬回卧室，苏永庆因为还要去工地，在送她回来之后就走了，苏青整理干净后没事做，便打了个电话给潇潇，今天她正好休息在家，而且也知道苏青今天离开学校，所以电话打过去没多久，潇潇就开车来到苏青家门外。

24 找工作

现在潇潇还真是十足的女白领，上班的地方待遇好，自己又开着车，虽说是家里给买的，但这个年纪又能有几个可以凭借自己的能力去买车。
苏青从学校出来，潇潇自然是非常高兴的，两人也没有呆在家里边，苏青坐着她的车去到老街的那家老吴小炒，自从上次同杨凯盛他们两人来吃过之后就一直没来过，苏青还记得那回老吴的女儿吴琳还问自己第二天有没有空，谁曾想突然发生这样的事情。
“这儿不是你常来吃的地方么？还有个小美女！”潇潇语气怪怪的说道。
苏青面露些许尴尬，讪讪道：“我来这边吃也不是因为这个啊！”
“哎呀，只可惜现在某人就算有心都没办法咯！”潇潇摇头叹息道，语气满是玩味。
“额！”
吴琳的确是个小美女，跟自个儿妹妹苏怡比起来也是不相上下，不过那时候苏阳还真没动什么歪心思，不过她也知道潇潇是开玩笑，只不过玩笑归玩笑，这个时候还是要狗血的表示一下自己的真诚，于是苏青趁着两人都还没下车，拉过驾驶座的潇潇摁在自己怀里，低下脑袋堵住她那娇艳欲滴的红润双唇。
吻闭，苏青面带微笑的下车走向老吴小炒，潇潇则是又羞又恼的待在车上好一会儿才下来，以前还是苏阳的时候都没有现在这样强势的举动，结果现在成了女的，怎么反而强势了，不过说心里话，潇潇一点儿都不反感，只是总归有那么点变扭。
今天吴琳也在店里面帮她老爸，只不过这会儿比较清闲，因为还没到吃饭的正点，苏青直接拿过菜单子自己写上菜名，末了等潇潇过来再加了几个，以前苏阳来这边吃的次数比较多，除了跟杨凯盛他们，潇潇也来过几次，所以吴琳也认得出她。
这边刚一坐下，吴琳就走了过来，对潇潇道：“陈潇？”
“啊？”潇潇回过头。
吴琳拿了两双碗具过来，口中道：“你是苏阳哥女朋友吧？”
“……你怎么知道的？”
吴琳见她没有否认，便道：“我问苏阳哥那两个朋友，他们告诉我的！”
“这样啊！”
“苏阳哥到哪儿去了？有好长时间没见过他了，他那几个朋友倒经常过来，我问他们，他们也说不知道！”吴琳道。
杨凯盛他们当然不知道，两人也来潇潇这边问过，但是苏青说过要保密，而且这种事情也的确越少人知道越好，潇潇也就没说，不过面前这个小美女也在记挂着苏阳，让潇潇不由得瞥了苏青一眼，口中道：“不好意思，我跟他已经没再一块儿了，也没有联系！”
“啊？你们分手了？”
吴琳面露惊讶，“为什么啊？”
“这个……一时半会儿也说不清，对了，你找他有什么事情么？”潇潇问道。
吴琳看了一眼坐在潇潇对面一言不发的苏青，口中道：“也没什么，就是苏阳哥上次答应我一件事情，结果人却不见了！”
“那家伙就这样！”潇潇没好气道。
“……”
苏青面露无奈，桌底下捏了捏潇潇的手，以表达自己的不满！
“既然你不知道，那就算了！”吴琳笑了笑，转身去到厨房方向。
等人一走，潇潇就回过头来，双眸一眨不眨的看着苏青，“说，你答应人家什么事情了？”
“额…”
苏青当然记得是什么事情，不过说出来并不合适，虽说那时候吴琳并不知情，但难保潇潇会对她有什么成见，这可不是苏青愿意看到的。
“没啥，都过去了，我可没去祸害人家！”苏青摆了摆手道。
“嗯哼？”
“……”
苏青有些心虚，看了一眼厨房方向，小声道：“她一个朋友说要介绍给我认识，那时候她不知道我们俩的事情，你别多想，人家是一番好意！”
“你直接说出来不就行了嘛，遮遮掩掩的！”潇潇道，她还以为是关于吴琳自己的，结果只是介绍个人认识，那就没什么了，现在潇潇也不会有什么吃醋的情绪，面前的这位似乎只能让别人吃男人的醋！
以前来这边吃饭总要喝些酒，一坐就是一小时，但现在情况不同了，吃完饭两人便回到苏青家里边，潇潇送她到了家门口就走了，原本苏青想着去招聘会的时候拉上潇潇一块儿，但现在她工作不一定抽的出时间，也就没提出来。
离开学校在家待了几天，在看着日子到有招聘会的那天，苏青就拿着自己弄好的简历出门了，苏阳的本科文凭显然用不了，不过苏永光已经着手在办，到时候苏青还是可以拿到本科文凭，虽然是离开学校，但学期的费用还是交进去的，有些事情不必说的太透，但是基本上的人都会明白，只需要一年时间，苏青就可以拿到毕业证，而这自然要归功于苏永光的关系了。
招聘会九点开始，苏青到人才市场的时候，里面已经人山人海，来找工作的人陆陆续续的从进出，有信心满满的，也有抱着试一试心态的，而人群中以年轻人最多，和苏青一样的实习大学生也有不少。不过这一次比上回同潇潇一块儿来的时候人要相对少一些，因为面向的群体不同，这一次主要是面向社会上已参加工作的一类人。
“这位美女，找什么工作呢？对企划有兴趣么？”一位身穿黑衣的平头青年凑了过来，苏青刚想开口，后边一个个头高达的男子就轻轻撞了一下她的肩膀，虽然没有说什么，但苏青明白对方是在提醒自己，没有理会平头青年，转身便继续看了起来。
上次是自己提醒潇潇，结果这一次有好心人提醒自己，苏青虽然不会相信那些个人，却也对提醒自己那人挺感激。
找工作还是要到各个租下来的招聘位去看，这些都是正规注册的，若是有问题，人才市场也是要负责任的。
转悠了一圈，苏青看到了几家，给自己打了打劲，走到一个招聘位子前坐了下去，手中简历递上，口中道：“你好，我想问一下，这个行政助理具体是做些什么？有什么要求吗？”
这是一家规模较大的集团公司，新立集团，在中海也算有名气，苏青只是抱着试一试的心态，因为上面招聘的几个职位里，就这个行政专员的要求能够勉强达到，不过那上面有提有一年工作经验优先，所以也不抱太大希望。
负责招聘的人有四五个，苏青这边的是个中年女人，看了一眼苏青的简历，接着便给苏青介绍了一些关于行政助理要做的事情，末了她又问了苏青一些问题，将简历收下，道：“如果可以的话，今天下午会通知你复试！”
苏青点了点头，道了声谢谢便起身离开，听了这个中年女人的一些解释，大概的明白行政专员所要做的事情，自己要做的话，挺勉强，而简历已经收下了，苏青也没抱太大希望，毕竟新立集团这边有许多人来应聘，就单单这个行政专员，苏青看到那边叠起来的简历起码有十来张！
有心找工作的话，选择的余地还是挺多的，不过有一些是苏青根本不予考虑的，像是有几家招的是模特，薪资非常优厚，苏青如果要做的话，相信不会有问题。但是这一行水太深，高薪水也意味着付出绝对不少，至少不像表面上写的那么简单！
一个上午结束，苏青投出了四份简历，除了新立集团外，另外的三家都是规模相对较小的公司，招聘会将近尾声，苏青也打算回去了，另外那三家除了一家是等待通知外，两家都是明天过去面试，苏青把面试时间错开，多看一些，总归稳妥一些。
当天晚上，张惠芬和苏永庆得知苏青投了四家简历，苏永庆给苏青不少的介意和提醒，张惠芬饭桌上没说什么，吃完饭就回房去了，苏青知道她是去查那几家公司的信息去了，新立是不需要的，下午也没打来过电话。另外三家她不怎么清楚，所以需要查一查，也好让自己放心。
第二天上午苏青出门去了其中一家公司，到那里的时候她有些紧张，但在见到人事部的负责人后，就平静了许多，倒不是因为认识，只是那人看着很面善，不过两句话就让苏青轻松下来，面试的过程并不复杂，那人问了苏青一些专业性的知识，末了面露歉意道：“不好意思，你不符合我们的要求！”
苏青不觉得意外，同那人道别离开公司折道去了另外一家，这一次的过程就顺利了许多，苏青的各项都符合要求，而薪资也是以实习生为准，不过在明白具体要做的工作后，苏青却有些犹豫，因为这个工作会出差，而且地点还不是固定的，想了想，苏青给了个中肯的答案，道别之后离开。
经理助理，主要负责给经理规划行程安排，这点苏青虽然还未接触过，但是刚进去会有人带她，所以可以慢慢学会，但是这个经理助理要随同经理出差，而那经理偏偏是业务部经理，这不免有些尴尬。
中午回到家简单吃过饭，桌子刚整理好，电话就响了，接起来一听，却是另外一家公司让她去面试，要不是这一通电话，苏青自己都差点忘记，没做多想，再度出门！

25 恒信科技

恒信科技有限公司，当这八个字出现在苏青眼前的时候，她知道自己到目的地了，有前两次的经历，这次苏青一点儿都不紧张，同前台的接待问了一下，那人领着苏青去了人事那里，敲门进去，苏青介绍了一下自己，那通电话就是人事负责人打的，所以苏青一说名字就知道了。
简历已经看过，这事儿也算是巧合，那人事部的负责人刚巧在翻看简历，而公司老板当时就在边上，在看过苏青自我评价的那一块后，就让人事通知苏青过来面试一下。
老板表示看好，人事部的人自然忽略了苏青资历上的一些欠缺，在一番面试后，转达给老板，随后告知苏青明天就可以来上班，具体的安排等她到了再定，而薪资的标准则是按实习工资来算，一天工作八个小时，朝九晚五，非常标准的时间。
苏青非常高兴，道了声谢谢便离开了公司，当天晚上苏青将面试的情况告诉了苏永庆和张惠芬，张惠芬得知女儿确定工作，自然为其感到高兴。
见苏青挺满意，苏永庆也支持女儿的决定，不过在吃完饭后，苏永庆去打了一通电话。有一点他没在饭桌上说，那就是恒信科技有限公司的老板，其实他是认识的！
次日一早，苏青选了一身干净的着装打扮出门，现在稍稍化个淡妆对她来说没什么问题，而化妆自然也是为了头一天上班的形象问题。公司所在地可以从家门口坐车直达，这点较为方便，苏青到那边的时候，距离上班时间还有半小时，给她做工作安排的是个二十四岁的女人，叫王丽娜，公司里的人比她大的都喊她小王，至于小的…如果不算苏青这个初来乍到的，一个都没有，王丽娜是这里最年轻的。
“苏青，你刚到这边，对公司的事务还不太清楚，所以这两天不需要你去做什么，只需要给我帮帮忙就行了。不过你要多留意一些，我只能带你几天，过后就要自己开始做了！”王丽娜对苏青道。
“好的，丽娜姐！”苏青点了点头道。
王丽娜是从事财务方面工作，苏青的工作安排也是这一块，属于她的办公桌已经准备好，听王丽娜说，那原本也是有人的，只不过前段时间刚辞职，正好现在苏青进来，也就不麻烦再去安排一个位子，干脆就把这边安排给她工作！
虽说是给王丽娜帮忙，但王丽娜在带苏青过来之后就去做事了，苏青一时不知道干什么，便把自己将要工作的地方好好的整理了一番，等王丽娜过来的时候，这边已经摆放的整整齐齐！
王丽娜笑了笑，对苏青道：“苏青，你过来！”
财务管账是基础，苏青非常认真坐在边上看王丽娜工作，一边听她介绍，遇到些不懂的也主动开口问，这没有什么不好意思的，只有问明白了才能懂！
一天下来，苏青看了七七八八，虽然不明白的还有很多，但是大致明白了王丽娜要做的工作，临下班的时候，苏青对王丽娜道：“丽娜姐，既然我要做这些，那你呢？”
这是一天来苏青最不解的地方，虽然财务部有几个人，但是王丽娜教给苏青的都是她自己负责的那块，如果苏青要接手过来做，那王丽娜去做什么？
“还以为你不会问呢！”王丽娜轻笑着道：“我马上要结婚了，等你学的差不多了，我也该走了！”
“啊？”
苏青愣了一下，旋即道：“那提前祝丽娜姐新婚快乐！”
“恩，谢谢！”
……
做人做事有两种形式，前者善于交际，后者埋头做事，苏青介于两者之间，但更趋于后者，从进入恒信科技开始，接连几天几乎都在埋头做事，立身之本就是努力让自己尽快的学会，所以几天来公司里虽然知道新来个实习生由王丽娜带着，但除了其中一两个之外，其他人连她的名字都不知道，不过基本都知道，这个新来的做事态度非常认真。
一周单休一天，入职六天后，苏青迎来了一天休息日。刚刚正式参加工作，自然是充满无限期待，一到周末她就约潇潇出来，两人之间的话题也自然而然的从学校的事情转变为工作场合的见闻。潇潇一直很佩服苏青的一点是，不管到了哪个场合，她总是能够很快的融入进去，能够让人感觉到，似乎她原本就是其中的一份子，
问起工作的状况如何，苏青表示挺不错，而潇潇则稍稍有些不顺心，她犯了一个忌讳，那就是入职没多久就跟领导争论了几句，这未免也有些影响心情，不过那位领导也不是小气的人，潇潇的确有好好对待这份工作，自然也不会吹毛求疵。
难得有一天休息，自然不愿意去想那些不开心的事情，两人在街上逛了一圈，之后又去看了电影，直至傍晚才折返回家。
“姐，你怎么现在才回来啊！”苏怡躺在沙发上道，电视机开着，但放着时事新闻，这些苏怡基本是不会关注的，所以她虽然开着电视机，实则是玩着手机。
苏青换了鞋子，随手将包放在了鞋架上，“你今天怎么在家，晚上不回学校去了？”
“明天再去不就行了，又不是高中，周末还上夜自修！”苏怡翻身趴在沙发上道。
张惠芬还没有回来，苏青喊上妹妹，两人一块儿进厨房做饭，姐妹两的厨艺是不怎么样，但是多少会一点，苏青相比起苏怡要更擅长些，而冰箱里还有一些东西，也省了再去菜市场。
“姐，要不我也不读书了，去参加工作好了！”苏怡突然道。
苏青闻言愣了一下，关上水，对苏怡道：“瞎说什么，你现在才大一，还有三年在校时间！”
“可是我突然觉得在学校里好没意思！”苏怡道。
苏青轻笑着道：“人家都说，进了大学会后悔，但是不去大学会更后悔，很多人早早参加了工作，结果又怀念在学校里的日子，我劝你还是顺利结束学业，不要急着出来找工作，爸妈也不会同意的！”
苏怡哼哼道：“那为什么你就可以！”
“我还不是大学毕业的？，这一回是意外，就算我这个是半吊子，但过去的大学生涯总不会变吧。而且我至少知道怎么与人相处，外面不比学校，人与人之间基本上是不会表面化的！”苏青道。
“说不过你，反正你总是对的！”苏怡撇了撇嘴道。
“的确有一些人半途就离开了，但是我不希望你也那样做，现在的你还不适合进入社会参加工作，不过在学校的时候可以去做一些兼职锻炼自己，那样毕业之后就不会太过迷茫，至少工作经验总会有一些！”苏青道。
“知道啦，我也就是说说嘛！”苏怡道。
两人光顾着说话，到这会儿连电饭锅都没有插上，而张惠芬也回来了，瞧见姐妹两在厨房里聊天，笑着走了过来，口中道：“我还以为今天能够吃现成的，没想到还是要自己来！”
“额…刚是想做饭来着，顾着说话就给忘了！”苏青笑着道。
“我的两个宝贝女儿哟，你们呐，还是去坐着看电视吧，妈来做就行！”张惠芬轻笑着道。
继续待着也帮不上啥忙，姐妹俩就回到了客厅看起电视。
次日，苏青到公司的时候，许多人还没有来，新的一周到来，要做的事情还要等王丽娜过来才能知道，闲来无事，苏青便拿上扫帚将工作的地方都清扫了一遍，在去将垃圾倒掉的时候，迎面遇上了一个气宇轩昂的中年男人，苏青没见过这个人，但从他穿着以及隐隐透露的气度上看来，这人应该就是进来还没见过的公司老板，那拿在手里的车钥匙是奔驰的，见到苏青在倒垃圾，老板微微点了点头，口中道：“你就是苏青吧！”
“恩，老板早上好！”苏青道。
老板笑了笑，口中道：“好好干，公司绝对不会亏待你的！”
苏青点了点头，正要反身离开，只听老板道：“进去的时候帮我泡杯茶，放桌上就好！”
老板没有去自己的办公室，似乎是有别的事情要做，苏青自不敢怠慢，在将垃圾桶放回去后，去到饮水机那儿拿了个杯子，放上茶叶泡了一杯茶，小心翼翼的端到老板办公室，在离去时，苏青无意看了一眼办公桌一角的名片盒，其中一张正面摆放在办公桌上。
叶恒信，原来老板叫这个名字，显然公司的名字就是取自他自己的名字了，苏青顺手将名片放回原处，带上门离开了办公室。

26 消费

虽然时间一分一秒过的不紧不慢，但是在忙碌中时，对于时间的流逝就不会过多关注，转眼苏青在信恒上班已有一个月，而这一个月她的收获也非常大，关于自己的分内工作工作已经熟知七八，公司的整体也了解的差不多，虽然只是实习生，苏青一个月的表现也获得了一部分人的认可。
又是一周到来，然而苏青却有些心不在焉，这还是入职以来头一回，至于原因，却是一个月来一直耐心教她的王丽娜要走了，当初便说过，只要苏青能够替代她的工作，她就会离开，而这个过程已经比预想中缩短了一些，原先王丽娜还以为需要一个半月左右，不过苏青的悟性高，所以她所要做到的一块，苏青都已经学会了，而且做起来丝毫不比她差。
一大早王丽娜便开始整理起自己的东西，见苏青看着自己，轻笑了笑，道：“怎么了？”
“丽娜姐，你要是走了，我会很不习惯，万一我做不好怎么办！”苏青道。
王丽娜摇了摇头，“你可以的，你难道没有发现最近我负责的一块全部都是由你独立完成的？其实我现在就算走了，你也一样能够做的很好，要自信一些啊！”
苏青自然知道王丽娜说的是事实，可是一个月相处下来，却多少有了感情，现在王丽娜要走了，心下难免会有些不舍！
王丽娜前一天就已经开始准备，所以今天整理起来并不麻烦，不多时就已经打理完毕，离职手续早已经办妥，王丽娜和几个同事说了一声，便提上东西往外走，苏青帮她提了一个袋子，将她送到楼下，临别前，王丽娜坐在车上道：“苏青，要加油啊，如果遇到什么不明白的，可以问问吴昌，也可以打电话给我！”
“恩，丽娜姐慢点开！”苏青挥了挥手道。
王丽娜家里条件不错，不过她开的车却是自己买下来的，苏青也从闲聊中知道，她的男朋友在一家外企上班，比她要大三岁，还是一个高层管理，苏青到这边工作以来，倒也曾见过一次，长的仪表堂堂，和王丽娜挺配的。
这是苏青参加工作以来结识的第一个同事，虽然王丽娜因为结婚的问题辞职了，但是联系还是继续的，而且苏青也会去参加她的婚礼。
回到财务部，王丽娜说的那个吴昌正在等苏青回来，他自恒信科技成立以来就在这里上班，所以是最老资历的，岁数三十冒头，见苏青回来，吴昌道：“苏青，你把这份表单统计一下，做完打印出来给我！”
“恩！”
见苏青接过表单便做起来，吴昌并没折返回去，口中道：“你要是有不明白的，就问我，现在王丽娜不在，你要更仔细一些，不要出差错！”
和王丽娜说的一样，苏青点了点头，“好的！”
这份工作对苏青来说并不难，一个月下来也基本没有遇到过特别麻烦的，不过吴昌的提醒不是多余，财务本来就非常重要，自然需要细心一些，苏青一投入工作，因为王丽娜离开的不舍情绪也淡化了许多。
王丽娜虽然离开了，苏青的工作仍然做的紧紧有条，一周过去，也到了发工资的日子。两千冒头，这个数字在中海市绝对算是低的，不过这也就是实习工资，还有许多实习生拿的工资不到两千，苏青自然没什么好不满意的。
拿到第一笔工资的感觉就是不一样，虽然苏青曾经打过零工做过暑期工，却没现在拿工资那般去重视。钱这个东西，只有自己去赚的时候，才会发现它的价值有多大，两千块拿到手，加上苏青卡里的，竟然也有六千左右，另外的四千是来参加工作以前做兼职赚的，也有一部分是爸妈打她卡上的。苏青花钱不多，自然存了下来，现在自己工作，也不需要往家里再拿钱了。
“青青，发了工资，好好犒劳犒劳自己嘛，去买衣服吧！”潇潇道。
苏青自然没什么意见，自己没什么天冷穿的衣服，本来就打算发了工资后就去买。因为是周五，苏怡也回了家，自从苏青离开学校以来，苏怡基本每个礼拜都会回家，一方面是因为苏青，另一方面则是父母重归于好，自然要比在学校里舒服了！
“小怡，你姐现在赚钱了，快把她的工资压榨了，给你买衣服！”潇潇轻笑着道。
苏怡闻言道：“那不行，辛辛苦苦一个月两千来块，姐自己买衣服就要不少了，要是我还花，马上就光了！”
“小怡，我可以理解为你在鄙视我工资少吗？”苏青笑着道。
还别说，苏怡真有这个意思，到底还没参加工作，得知苏青一个月才两千块，苏怡自然是觉得太少了，在她看来，最低都得三千块吧，要知道她在学校每周回家，一个月下来也要两千块呢！
潇潇笑道：“我不也就比你姐稍微多一点，现在是实习工资，等转正后自然就多了！”
三人说说笑笑的逛了一圈，苏怡买衣服的钱自然是问张惠芬要的，苏青现在赚的钱真心不多，张惠芬自然不会让苏青出钱。不过说起来，苏永庆和张惠芬也没想苏青赚多少钱，就算苏青不参加工作在家待着，张惠芬和苏永庆养着她都没什么问题，这就是儿子和女儿的区别了，虽然没有明说，苏青却非常清楚，现在父母更多关心的是自己能不能适应这样的生活，而不是关心工作怎么样，能赚多少钱。
钱这个东西花起来总是快的很，等三人准备回家的时候，苏青已经花去一千来块，潇潇也花了七百多，苏怡最少，却也有五百多，不得不说，女人始终是消费群体中的主力军。
明天还要上班，苏青和潇潇自然要早些休息，各自回家后，苏青洗漱一番便回房睡了，苏怡不需要上课，却也没什么事情可做，所以也早早的睡下了。
次日一早，苏青在家吃过早餐后坐车去上班，昨晚临睡时张惠芬和苏永庆说要给她备一辆车，苏青想都不想就拒绝了，家里已经有两辆车了，完全没有必要再买，而且苏青自己也没想过要开车，上班坐坐公车来回就完了，要是买了车，自个儿就得再去考驾照，本来苏阳已经考出，但现在肯定得重新考，苏青可不想多那个麻烦，既然没什么太大的需要，还是省下那钱。
现在越来越多的年轻人拥有自己的车，女性也普遍考了驾照，可是苏青仍然对此没太大的兴趣，若还是男人，可能会有点需求，但现在就不怎么需要了，苏青没有那份攀比心，不会觉得有了车就有什么了不起，如果真要买，那也是自己赚钱去买，那样才更有意义。
临近中午，苏青拿着上个月的账单报表去老板办公室，等到了门外，却听里边传来争吵声，苏青准备敲门的动作一滞，等了片刻，里边没了声音，苏青这才敲了敲房门。
“进来！”
推开办公室门，苏青也没注意一旁的沙发上坐着的人，将手中报表放到办公桌上，“老板，没什么问题的话，我回去工作了！”
“恩！”
叶恒信似乎心情不好，应了一声便没了言语，苏青反身便离开了办公室，全然没发现坐在沙发上的那人露出一脸惊讶之色，还有几分明显的喜悦！
回到财务部，吴昌正好路过这边，“苏青，你应该晚点再去办公室的！”
“为什么这么说？”苏青疑惑道。
吴昌笑道：“你刚才没发现办公室里还有一个人么？”
“额…那有影响么？”苏青道。
“真有你的，今天叶总儿子过来了，你刚才过去的时候，他们应该在吵架吧！”吴昌道。
苏青点了点头，她的确在门口就听到了争吵声，不过却没想到是谁在里面和总经理争吵，现一听吴昌说的，才知道是叶恒信的儿子。
“哎，经理这个儿子其实挺懂事，就是他们父子两总是意见不合，每一次来公司，都会因为各种原因争执，我们已经见怪不怪了！”吴昌道。
苏青道：“他们为什么要吵？”
“这个说不准，我们也不会去注意，毕竟都是他们的家事！”吴昌道。
两人正说着，财务部门被推了开来，当看到站在门外的人时，苏青愣住了。
“苏青姐！”
“额…叶寻？”
叶寻笑了笑，道：“潇潇姐前段时间说有个好消息，问她又不告诉我，现在知道了！”
“……”
苏青有些傻眼，旋即轻按额头，“叶姓，车载导航仪，我怎么就没想到呢！”
难怪之前潇潇听说自己工作的公司是恒信科技的时候表情有那么点奇怪，却原来是知道自己来的这家公司就是叶寻他爸开的！
“吴叔上午好啊！”叶寻同吴昌打了个招呼，吴昌笑了笑，反身去工作了。
叶寻拉了一把椅子坐到苏青身侧，“苏青姐，我刚才就坐在办公室里，你进去的时候竟然没有看到我？”
“……我是在工作好不好，哪里会去注意那么多！”苏青笑了笑，口中道：“没想到这样都能碰上，对了，你在学校没遇到什么麻烦吧？那人有没有去找过你？”
叶寻摇了摇头，“没有，我不担心他会找我，只要别找苏青姐的麻烦就好了！”
“你倒是够自信的！”苏青笑道。
“苏青姐，你怎么没有继续读书了？”叶寻笑呵呵道，显然他看起来心情不错，完全没有刚才还和自己老爸争执的不喜。
有一阵没见，叶寻似乎性格有了些许变化，感觉没有刚见到那时那么内向了，苏青笑了笑，道：“不想读，就出来工作了！”

27 打劫

叶寻没有打扰苏青工作，但也没有离开公司，直到吃午饭的时候，吴昌就过来同苏青说了一声，平时几个人会一块儿吃饭，但今天他们就自己去吃了，因为叶寻就在外边，几个人都心知肚明，知道他是来找苏青的。
看到叶寻进来，苏青放下了手中的文件夹，口中道：“还在啊，我还以为你已经回去了！”
“我爸希望能尽快了解公司运作，所以以后每周我都会过来！”叶寻靠在玻璃隔板一侧，回头望了一眼时钟，道：“苏青姐，一块儿去吃午饭吧！”
苏青关掉电脑上的word页面，口中道：“好啊，不过这会儿餐厅可能人比较多，你不和叶总一块儿吃么？”
“不了，跟他一块儿没两句就吵起来！”叶寻皱眉道。
“那走吧！”
两人一块儿下了楼，这一栋商务大楼有专门的餐厅开放，这个点各个窗口都在排队，平时苏青是会老老实实去排队的，但叶寻进去就直接去到窗口边上的入口，回头喊上苏青，在里面一个较小的餐厅坐下，这里面基本上是餐厅员工吃饭的，偶尔也会有大楼各个公司领导在这儿吃，苏青却还是头一次坐这儿。
餐厅的员工基本上都认识叶寻，打饭排队都不需要，苏青虽然有些不习惯，却也乐得不用排队，饭菜还算不错，不过和外面的餐馆还是不能比的，苏青吃的不多，想到上午办公室的事情，便问道：“为什么你和叶总会吵架？听公司里的员工说，你们似乎经常这样！”
叶寻喝了一口水，“自从我爸妈离婚，我跟我爸就经常吵架，零零碎碎的事情都会争论，我爸想要我听他的，但是我觉得他的一些做法并不是正确的！”
苏青笑道：“你有自己想法是好的，但是有主见不代表就要顶撞长辈，毕竟叶总出发点是为了你好，而且再怎么说也是一家公司老总，除非你能做出一番事业，证明自己比你爸更优秀，要不然有些意见还是适当保留的好！”
“我也知道是这样，可是很多时候就是忍不住，可能就跟我爸说的那样，我还是个孩子吧！”叶寻道。
“慢慢来吧，这种事情勉强不来，如果你的一些看法是正确的，我相信叶总肯定会看到，但是如果你出言顶撞，就可能导致原本对的他也不会听，尤其是在公司里面，有那么多的员工在，叶总是公司老板，你这样做可是会让他在员工面前失去威信的！”苏青道。
“苏青姐说的是，如果我把能像苏青姐这样心平气和的讲，我肯定不会出言顶撞的！”叶寻轻笑着道。
苏青摇了摇头，“我会这么说是因为站的角度不同，我是外人，当然不会因为你们父子俩的纠纷带上情绪说事，你不能这样去想，而且作为晚辈也不要去要求长辈要怎么样，你自己先做到了，才能让叶总的态度改变！”
原以为叶寻听了会不高兴，没想到他却是点了点头，“我知道，我会好好和我爸说的，一直吵架，影响心情，别人看着也不好！”
“你现在上不上去？我还有点事情，要先去做好！”苏青放下筷子道。
“我去办一张银行卡，青青姐你先上去吧！”叶寻道。
苏青自个儿上楼回到公司，与前台的接待聊了几句，之后便回到自个儿岗位上继续没做完的事情。全神贯注投入工作的话，人会感觉到分外充实，所以苏青挺喜欢这种感觉，脑袋里也不需要去想别的事情。
一下午过去，叶寻没有再来找苏青，一直到下班点，吴昌过来说明天要出差去外地的事情，他和市场部的一个人要一块儿出去，为期三天。那么苏青就需要在做完自己手上事情后，顺带帮吴昌做处理一些琐碎工作，虽然会有些生疏，但同在一个办公室，光是听着看着也能了解个大概，更何况苏青理解事物的能力本就比较强，做吴昌负责的工作也不是太大的问题，实在不行打电话问就是！
因为第二天是周末可以休息，当晚下班后，苏青就打电话让潇潇出来，逛街吃东西，顺带看看电影，到了深夜才各自回家，苏青倒是想送潇潇到家，然而她自己有车，而苏青又没有车。与其说是送她，倒不如说是潇潇反过来还要送她到家，虽然潇潇表示要开车带她回去，但苏青拒绝了，在她的意识中还没要让人送回家的意识。
苏青并不认为自己会那么点背遇到劫财劫色的，那都是网上电视上看看，自个儿跟认识的人里面，基本没有碰到过。不过老天爷似乎是想给苏青敲警钟，在穿过以前经常走的巷子快到家门口那条大街的时候，有三个人挡住了苏青的去路。
这是一条小巷子，原本墙上是有灯的，但不知道什么时候坏掉了，这边到晚上基本没什么人会经过，苏青完全是走顺了，所以下意识就过来了，哪里想到这么走运会碰上事儿，虽然巷子里光线不好，但还是能看出这三人来路不善，穿着打扮也流里流气的！
其实苏青也是运气不好，因为这三个虽然是混混，但也从没干过打劫的事情，在这里是碰巧路过，哪里想到这么晚了竟然还会有人路过，而且还是一个女孩子，想着那些耳熟能详的桥段，几人就忍不住意动。
“嘿，美女，怎么一个人走这么黑的小巷子呢？”其中一个平头瘦子开口道，眼睛直直盯着苏青挂在身侧的提包上，光线太暗不能完全看清相貌，若不然瘦子只怕就不会单注意看提包了！
“你闪一边去，我来说！”另一个混混推开瘦子，笑呵呵的对苏青道：“美女别怕，我们不是坏人，就是钱花光了，肚子又饿得不行，美女肯定有同情心吧，借点钱呗！”
苏青面无表情，心下也没有惊慌，她一直在思考着如何处理，闻言打开了手中的包，好汉不吃眼前亏，虽说这人说是借钱，但要是自个儿说没钱或者不给的话，那说不定就是直接上来抢了，不过苏青没有随身带多少钱，钱包里也就三百块，也没自个儿取，打开来对着三人道：“我就三百现金，没有多的，你们总不会跟我去取款机吧？”
三人当然不会跟着苏青去取款机，那瘦子见三张红，一伸手就拿了过去，顺便又把钱包翻动了一下，眉头一皱丢在了地上，嘴上说道：“就三百，太少了，包里看看！”
“算了吧，三百就三百，见好就收吧！”另一个没开口的混混说道。
这一出声顿时让苏青愣了一下，回过头看向那混混，伸手指着他道：“你是王顺！”
“啊？”
那混混闻言一慌，而此时远处一道汽车灯光正好照进巷子，那混混的脸也照的清清楚楚，同样的也看清了苏青的相貌，显然记忆中并没有见过这么个女孩子，那混混心慌之余有些纳闷道：“你谁啊？”
“你管我是谁，我知道你是王顺，你个傻毛子，不好好读书还干起这档子事情来了，回头我就告诉你爸！”苏青冷声道。
王顺闻言心中更是没底，傻毛子是他小名，不过就以前同村的一些同龄人才知道，面前这个女孩子能喊出来，无疑说明她是真认得自己的，王顺见状一把拿过身旁混混手里的三百块钱，弯腰将钱包捡起来，递到苏青手里边，口中道：“我们就是玩玩，你千万别告诉老头子！”
另外两个混混哪里会料到这种情况，那瘦子刚才瞅见苏青的相貌，见她长的这么水灵，一时有些蠢蠢欲动，上前道：“长的挺标志啊，还有点脾气！”
苏青立时后退了一步，心里思索着要不要丢掉提包转身逃跑，话都说穿了，这瘦子却一点儿都不胆怯，苏青也没了底。
“瘦子，你他妈找死！”王顺登时一个激灵，上前在瘦子脑袋上削了一下，转而对苏青道：“对不住，他就是开玩笑的，你千万别告诉我爸啊，我这也是钱花完了，没真想做这行当，你…你就当没这回事儿，成吧？”
那瘦子这会儿才意识到两人是好像认识，一时也没了话茬，被另一个混混拉着走了开去，头一回做这事儿还遇到个认识的，这对他们这种从没干过的混混来说，还是很怕出事的！
苏青自然知道这个当口不能太过强势，要不然把王顺给惹急了，指不定会干出什么事情来，闻言点了点头，“可以，不告诉你爸也行，不过你不能再做这种事情，你爸一个人在家里边也没个人照应，他就你这么一个儿子，你要是出点事情，对他会有多大影响，你自己想想！”
“哎哎，我知道，绝对不会了，那这里挺黑的，要不我们送你过去吧？”王顺道。
苏青摇了摇头，“那倒不用，你自己好自为之吧！”
苏青收起钱包，看了一眼瘦子和另外一个混混，反身便离开了巷子，等她离开后，那两混混又走了回来，瘦子脸上颇有些担心之色，对王顺道：“顺子，她谁啊？”
“我也不知道！”王顺摇了摇头道。
两人闻言却是满头雾水，瘦子道：“感情是不认识的？那你怕个毛线？妈的，倒霉！”
“倒霉个屁，我是不知道她是谁，但是她认识我，傻毛子是我小时候的外号，村里边就只有几个人知道，村里边我都已经那么多年没去过，她还一眼就能认出我来，我特么能不怕么？”王顺道。
“……那咋办，她会不会说出去？”瘦子道。
“管那么多干嘛，就算说了又怎么样，咱们又没偷又没抢，难不成还会有条子来抓不成？”另一混混道。
……

28 服装厂

回到家后，苏青给潇潇打了一个电话，说起之前在小巷子里发生的事情，电话那边的潇潇吓了一跳，而苏青当时没觉得什么，到这会儿回想起来也有些害怕，如果不是碰巧认出了其中一个是王顺，那晚上可就不会安然无事了，虽说不一定会发生多么不堪的事情，但是光是被抢了钱还被占便宜，就足以让人浑身难受了！
“我说要送你到家你偏不听，还有，你现在不是苏阳了，一个女孩子家大晚上不走大路走巷子，你是怎么想的！”潇潇在那边那边责怪道。
苏青在电话这边连连应声，心里却有些不是滋味儿，成了女孩子，在得到比原本要多许多的关注之余，可能会遇到的危险也远有过之，苏青很庆幸刚才在小巷没有恼火的骂人，若不然把那三人惹急了，就算认得出王顺，估摸着也讨不到好果子吃。
张惠芬和苏永庆还没有睡下，他们也不知道女儿遇到了什么事情，若是知道了的话，那三个混混铁定要遭殃，就算苏青没有什么事儿，光是想到自己女儿遇到这档子事，也足以让两人担心了！
晚上苏青是和苏怡一块儿睡的，这丫头对苏青黏糊的紧，周末回家也有许多的话要说，原本苏青就因为晚上的事情没什么睡意，正好和在被窝里和苏怡聊起一些事儿，有学校的，也有苏青工作上的一些小事儿。
“找个工作都能撞上他们家开的公司啊？你们可真有缘分！”
苏怡脸上有着明显的惊讶，不过她的脑袋转的很快，在听了苏青说的之后，笑嘻嘻道：“呐，姐，这么说来这个叶寻也还是挺不错的嘛，家里开公司，为人也挺低调，最重要的还能打，平时又不显山露水的，这么来看都能算是理想男人了啊，而且他还对姐姐有意思…”
“打住，这貌似和我没什么关系吧？我就在那儿上班，叶寻家公司又怎样，还不是一样要工作，难不成我还巴结一下提升一些薪水待遇？至于别的问题，我反而觉得叶寻挺适合你的，小怡，要不姐帮你们俩撮合撮合？”
苏青还真是这么想的，叶寻这人挺不错，就是性格上有些不成熟，但是这都是可以慢慢改善的，一个好苗子不担心长不好，而从苏青这个角度而言，看待一个男人显然要比许多女人来的更透彻一些，所以在她看来，叶寻挺靠谱的，如果自个儿的妹妹和她在一块儿，似乎是件挺不错的事情。
“怎么绕到我头上来了啊，姐你真是的，之前还那么反对！”苏怡撅嘴道。
苏青笑道：“反对又能怎么样，难道我反对，你就不找了？你也到这个年龄了！”
苏青看着妹妹背后微有些散乱的长发，心中不禁然的有些怅然，女大当嫁，不知不觉妹妹已经这么大了，虽说自己也就比苏怡大了两岁，但现在想起来，苏青不禁有些担心，若是有一天妹妹嫁人了，也就不会再这么黏着自己，那样自己会不会突然不习惯了？也许反对苏怡出对象，也有个人因素在内。
苏青自己的问题肯定不会去考虑的，如果不出这档子事，说不准过个几年就会娶妻生子，但是现在成了女人，成家的问题就得靠边边了，不说是苏青自己不敢想象嫁人，就算爸妈也肯定不会考虑这个问题，至少短时间内不会！
一夜再无话语，苏青直到两点多才睡过去，早晨的闹钟响了许多次没有吵醒，等她醒过来的时候，妹妹早已经起床，客厅里有电视的声音。苏青舒舒服服的伸了个懒腰，穿着睡衣来到客厅，然后就看到苏怡抱着笔记本盘腿坐在沙发上，走过去一瞧，却在逛着淘宝。
“又买什么呢？”苏青坐下身道。
苏怡凑到苏青身侧，指着一款裙子道：“姐，你看这件怎么样？打折580！”
“我又不怎么在网上买衣服，哪里看的出什么！”苏青虽然这么说着，还是打量了一下那裙子的样式，“这么看着还成，不过我觉得没啥必要，580买条裙子，还不知道会不会是假货，你要想买裙子，就上街去买好了！”
“现在基本都是在网上买的好吧，其实我就想问问，姐你要不要，买两条的话还可以再便宜的！”苏怡道。
苏青翻了翻白眼，“感情这才是你叫我来看的原因，你觉得我会穿裙子吗？”
“有什么不可以啊，姐姐你身材这么好，穿裙子多显身材，不要那么古板嘛！”苏怡放下笔记本，两手在苏青身上比划了几下，“这裙子过膝的呀，要是姐觉得太露了，里面可以配上打底裤！”
“……”
苏青笑眯眯的看着苏怡，口中道：“那要不要再配个高跟鞋？”
“好啊好啊，呀，姐你干嘛打我！”苏怡揉着脑袋道。
“想都不要想，要买自个儿买，我是绝对不会穿裙子的！”苏青道。
“哦…”
苏怡最终还是买下了裙子，不过苏青并没注意到她买的是两条还是一条，白天两人在家呆着也没什么事做，苏怡提出要去张惠芬工作的服装厂看看，以前基本没怎么去过，苏青可是记得当初妹妹去了几次服装厂，那里就有一个小伙犯了相思病。
坐公交车过去也就二十几分钟的时间，两人到那里的时候，门卫大伯一眼就认出了苏怡，不过对苏青却是眼生，但这不妨碍两人进去，喊了一声大伯就乐呵呵的开了门，几个厂里做行政的瞧见苏怡，都过来打了个招呼，因为姐妹两穿着打扮一直，又有几分神似，自然也就问起苏青的身份，这服装厂里管理层基本都和张惠芬熟，所以知道她有一个儿子一个女儿，现在来了两个女的，苏怡又非常干脆的介绍自己的姐姐，一时到让这些人愣了半晌。
从行政楼直接去了张惠芬的办公室，中途经过财务部跟总经理办公室，如果是以前的苏阳，肯定会逐一打招呼，但现在情况不同，也就免了这些。不过她不说不代表别人就不问，刚进张惠芬的办公室，她人不在，办公室的另外三个人就说上了，一听说苏青是张惠芬的女儿，三人满脸的惊讶，不过这显然做不得假，苏青没有过多解释，反正厂里总要知道，干脆把问题抛给张惠芬，让她自个儿说吧！
“姐，后道的那个刘叔叔有好久没见到了，反正妈还没回来，咱们去刘叔叔那儿看看！”苏怡道。
“我看你是想去瞧瞧对你相思成疾的那个帅小伙儿吧！”苏青轻笑着道。
“去去去，哪有的事！”
姐妹两直接奔后道，这边基本上都是上了年纪的老大妈，不过年轻的也有几个，男的也有几个，而苏青说的那个小伙子却是没瞧见，也有好久没来了，估摸着那个小伙子已经没做了！
后道也有专立的办公室，苏怡在外面就瞧见办公室里面正埋头工作的刘叔，这人是厂里的老资历，为人谦和，基本上整个后道都信他超过老板，颇有些功高盖主的意味，不过这刘叔的确有能力，老板就算心知肚明，也只能当做不知道，谁让后道这一块刘叔做的非常不错呢？
“刘叔，我来看你啦！”苏怡推开办公室门道。
刘叔将视线从电脑屏幕上移开，旋即道：“是苏怡啊，你今儿咋来厂里了！”
“咦？刘叔又在下棋，这算是工作期间偷懒吗？”苏怡笑嘻嘻道。
苏青轻轻拍了她一下，口中道：“瞎说什么呢，刘叔平时那么忙，你以为都像你一样啊，天天想着偷懒！”
“这位是？”
苏怡拉着苏青道：“刘叔，给你介绍一下，这是我姐姐苏青，恩~亲姐姐！”
“姐姐？”刘叔愕然的看着两人，随后道：“你们家不是两个孩子么，怎么又多了个姐姐？小阳呢？”
苏怡闻言道：“我哥他去外地啦，没个几年不会回来的，至于我姐嘛，那是我妈一直没有说，你们也没有问过呀！”
一通话绕晕了刘叔，不过他也没有细问什么，因为还在下棋，两人就自个儿坐在办公室里蹭起了wifi，没多久张惠芬就从外面经过，瞧见姐妹两坐在后道办公室里，推门进来道：“你们怎么过来了，别打扰刘叔叔工作，去我办公室吧！”
“妈你去哪里了啊！”
“刘叔您忙着啊，我们走了！”
张惠芬回来了，两人自然不会继续待在这里，回到技术科办公室，正好张惠芬有点事儿让两人帮忙，苏怡被她安排去把样衣拿去包装组，苏青则是帮她把两款订单明细录进电脑中，两人以前就在服装厂待过，自然知道要该怎么做。张惠芬待了没多会儿就又出去了，苏青坐在她的位置上认真的录入订单。

29 伴娘

周末一天就在服装厂里待过去，晚上两姐妹和张惠芬一块儿回的家，正好苏青的姑姑苏燕也过来，一家子叙叙家常，晚了走的时候，苏燕顺便把苏怡送去学校。
周一照常工作，已经熟悉了流程，做起事来也得心应手，偶尔遇到一些问题，也可以去请教公司里的几个老资历。鉴于吴昌那几个出差还没回来，苏青要做的事情也比往日多上一些。
苏青在工作场合上或许不够圆滑，但是她的做事风格却足以让公司认可。二十岁冒头的年龄，没有寻常刚出来工作那些女孩子那样的小脾气，为人本本分分，老板叶恒信对她也是较为满意的，虽然没有说过试用期什么的话，但现在的苏青显然已经过了，就差拿了毕业证书成为正式员工。
不过第一份工作有不确定性，苏青不敢说自己一定会在这儿一直做下去，现阶段的话还算满意，就看野心大不大，会不会不甘于蜗居在这么个并不算大规模的公司。
正午时分，苏青接到了王丽娜打来的电话，就如同她所猜的，王丽娜过两天就要结婚了，婚纱已经拍完，现在也整出了邀请的宾客名单，她邀请苏青去给她做伴娘，总共四个人，另外三个则是王丽娜的朋友。
因为是王丽娜结婚邀请的，苏青尽管有些犹豫，但是电话里头自然不会拒绝的，在晚上下班去找王丽娜聊过后，苏青直接打电话给苏怡，她没好意思跟王丽娜说自己不擅长打扮，要去做伴娘总不能不注意形象，所以就找到苏怡，虽然苏怡还只能算个女孩子缺少点女人味，但怎么也比苏青来的强了！
得知苏青要去做伴娘，苏怡羡慕之余直接在第三天早上请假回家，苏青见她穿的赫然就是刚买的那条裙子，别说真的挺好看，也对的起那价格，不过当苏怡笑嘻嘻的从房间里又去了一条同款不同色的裙子出来后，苏青傻眼了。
“哈，我的决定太明智了，这不就是正好可以用的上了嘛，姐，我的衣服你穿出去不够成熟，你自己那些又太朴素了，去当伴娘可不能打扮成那样啊！”苏怡嘴角上扬，料定这个时候苏青不会拒绝的。
果不其然，苏青只是皱了皱眉头，却伸手将裙子接了过去，一旁的苏怡急急忙忙拉着她去卧室，等换上裙子，苏怡拉着她在镜子前观摩了一番，“怎么样？还不错吧？”
无袖束腰的裙子，裙摆及膝盖，腰上松松的系着淡紫色的带子，还别说，苏怡的眼光真的挺不错，连苏青的性格爱好都琢磨的差不多，这种类型的裙子虽然说不上低调，但是绝对没有百褶高摆那种裙子惹眼，而且穿着这身裙子俨然有几分淑女气质，不露齿的微笑，轻轻的欠身对着镜子，优雅不可方物，苏怡咯咯笑着，口中道：“姐别光顾着自恋，你的发型也要换一换，淡紫色裙子还是不要配其他颜色的丝袜好，姐姐的腿型很好，大可以不用穿袜子，配上打底短裤就好啦！”
苏青有些汗颜，但是这方面的确不如苏怡来的擅长，闻言便由着她来，常年的马尾辫梳理开来，自然的披落，苏青的发质很柔顺，长发之后就是典型的黑长直，根本不需要烫染，束起马尾的时候尤为好看。
苏青到现在还没穿过露腿装，以前是男人时也基本不穿七分裤，所以膝盖以下露着稍有些不习惯，不过她的腿型是真的不错，小腿曲线柔和，多一分则肥，细一分则瘦，肤质白皙水润，这让苏怡也是羡慕不已。
“真要穿高跟鞋？不穿行不行？”苏青皱眉看着苏怡拿过来的米白色高跟鞋，这更偏向凉鞋一些，鞋尖有个口子，苏青知道这种叫做鱼嘴鞋，如果看别的女人穿，说不准会忍不住多看几眼，但是挨到自个儿就成问题了。
苏怡摇了摇头，“那怎么行，我知道你喜欢低调一些，所以鞋跟不算高的，但是总要搭配一点嘛，姐姐你穿上试一试！”
“为什么我刚说要去做伴娘，你就能把全部的行头拿出来？”苏青取过高跟鞋穿上一只，口中道：“老实交代，是不是早有预谋！”
苏怡吐了吐舌头，不承认也不否认，看着苏青两只鞋子都穿上，过来扶着起身，“走走看，注意点重心哦！”
“我又不是不知道，不用你扶着！”苏青微有些尴尬道，没有让苏怡扶着，自个儿穿着高跟鞋走了一圈，虽然有些不习惯，但也不至于走不稳，估摸着也是跟不算太高的缘故。
“太完美了，姐，你坐下来，还要化妆呐！”苏怡早已迫不及待，此时的苏青更像一个芭比娃娃，让苏怡能够发挥一下自己的化妆才能，从头到脚都装扮一番。
化妆的时间要比穿着搭配久一些，不过苏怡还挺有一手，化完妆的苏青更为迷人，便是她自己也在镜子前驻足许久，一旁苏怡挽着她的手腕道：“真漂亮，姐你要是这样出去，回头率肯定高！”
“得了吧，我可不想太高调！”苏青坐下身，心说化妆打扮真的是女人不可或缺的事情，没有人会拒绝美丽。
作为伴娘自然是要早些过去的，苏青瞧着时间差不多，提上包就出了家门，穿着高跟鞋，本就高挑的身材已经过了一米七五，这身高足够惹眼，打了电话给王丽娜，她那边早已经安排了司机过来，这倒省了苏青自己打车过去。
苏青到的时候，另外三个伴娘都已经到了，都是打扮的花枝招展，不过苏青赫然是最吸引眼球的，尽管她自个儿不想风头太高。
王丽娜穿着婚纱，这是女人一生中最美丽的时候，见苏青过来，笑着把她拉了过去，瞅了瞅，道：“哎呀，小青青好漂亮，我都要自愧不如了啊！”
苏青有些不好意思，口中道：“哪有，丽娜姐才漂亮！”
女人之间总会有对比的心理，而苏青今天的打扮的确漂亮，以至于另外三个伴娘在心里头暗暗对比，不过脸上却没表示什么，苏青擅于察言观色，从三人的微妙的反应就能猜到自己似乎有点压人一头的意思，然而后悔是没用了，反正都不怎么熟，本就是因为王丽娜才来的！
王丽娜自然了解苏青的性格，虽然没有明说，却也知道苏青平时都是不怎么打扮的，或者说她并不善于打扮，那么今天打扮的漂漂亮亮的，自然不是要显摆姿色，有意无意的将苏青拉着进到化妆间，王丽娜笑着道：“这段时间在公司做的怎么样？还习惯吗？”
“挺好的，就是丽娜姐你不在！”苏青说的是实话，脸上也丝毫不做假，王丽娜闻言微微一笑，“有聚有散，虽然我不在恒信做了，但大家都认识了，想念了就聚聚！”
“今天丽娜姐新婚，不谈这些扫兴的事情，婚礼什么时候开始？”苏青以前可没做过伴郎伴娘，也不知道伴娘要做些什么，这会儿就王丽娜在，就顺便问了问，王丽娜瞧着苏青些许的紧张，反而更为喜欢这个相处了两个月的同事了！
“待会儿你跟着我朋友就行了，小青青这么漂亮，不知道婚礼上会有多少男人注意到你！”王丽娜轻笑着道。
“丽娜姐你别取笑我了，你让我来做伴娘，我连心理准备都没有，一早就让我妹妹帮我打扮了，本来还担心太高调，不过现在看到丽娜姐穿婚纱这么漂亮，才知道担心太多余了！”苏青笑着道。
话不做作，不过王丽娜却是听的极为舒心，瞧着时间已经差不多，便让苏青去和另外三个伴娘待一块儿，自己则出去了！
婚礼的各个细节较为繁琐，苏青对此并不了解，不过和三个伴娘聊的不错，漂亮是一回事，为人如何又是另一回事，两者一相加，那三个伴娘对苏青的观感就好了许多，没多久就亲昵的聚在了一块儿。
伴娘要做的事情不少，不过苏青大可不必担心，另外三个伴娘基本都会，从上午新娘家出发，一直到中午到达酒店，苏青看着一个人穿着婚纱步出家门，从此成为男方的人，女方家长的泪水，一切虽然是走形式，却也有着浓浓的亲情。
中午可谓是最为轻松的了，在婚礼进行后，苏青终于能坐下来休息一下，暗道伴娘也不是那么好做，尤其是自己现在这样的打扮要多不习惯就有多不习惯，鞋跟不高走路还是有点累，裙子漏风，即便有着打底裤都变扭的不行，不过看着王丽娜和新郎官的幸福样，不禁也受影响，真心的祝福两人能够白头到老。
下午又要去男方家里，期间男方的那几个伴郎自然少不了要搭讪伴娘，苏青作为伴娘中最吸引视线的存在，自然少不了要被几个伴郎搭讪，苏青应付的游刃有余，没有让对方有什么不好的感觉，却也推得一干二净，反倒是另外三个伴娘和伴郎处的很happy，以至于苏青一度怀疑伴娘的存在就是给伴郎准备的！
婚礼要举行两次，男方的要更为奢华一些，这也就是看两边的家庭条件，苏青一天下来没吃多少东西，直到晚上闹完洞房，这才结束了整个婚礼，新人进了洞房自然就没什么事儿了，苏青的红包早已在白天给了，八百八十八，她倒是想出个更好的数字，然而自己挣钱到现在也不敢说有多少存余，就连这个数字，最初王丽娜还怎么都不愿意收。

30 谈话

苏青回到家的时候，一家三口正好坐在客厅里看电视，张惠芬和苏永庆知道苏青去当伴娘了，但是两人压根没想过苏青会打扮的如何漂亮，回来一看着实被惊艳了一把，不过两人很快就猜到这多半是苏怡的杰作。不然以苏青的性子，断不会打扮的这么艳丽，至少对于他们这个年龄层的人而言。
临睡前苏青自然要卸妆再去洗个澡，然而苏怡却拉着她进了卧室，拿着手机接连拍了十来张照片，各个角度的都有，这丫头振振有词，说是苏青难得打扮的漂漂亮亮的，必需拍下来纪念。
苏青是不知道自己的照片稍经美化被传上空间，也不知道苏怡本就人气颇高的空间瞬间多了一片访问量，有一部分是学校里的同学。如果她知道的话，就算不让苏怡把照片删了，也得让她加个密码。
于是苏青临睡前，潇潇那边也收到了一组照片，她二话不说上传空间。这本是挺正常的一件事情，但放在苏青身上就显得很特殊了，这半路出家的女人，真的可以做到艳冠群芳。
参加婚礼是请一天假去的，吴昌和几个跟王丽娜关系不错的人都去了，第二天上班的时候，几个人还在谈论昨天婚礼上的一些趣事儿，而苏青这身为伴娘的，自然吸引了许多异性的目光，吴昌几人也不例外，等苏青来到办公室，吴昌便笑着道：“苏小美女来了啊！”
苏青微微一愣，顿时脸上有些不自然，吴昌笑道：“其实小苏更适合去做人事，这要是往人才市场一坐，来应聘都不会少！”
“吴大哥，你别笑话我了！”苏青轻笑着道。
“吴昌说的没错，我说苏青，你平时怎么不打扮打扮？昨天那样就挺不错，女人青春就那么几年，打扮漂漂亮亮的，男人还不得巴巴的跟在你后边儿！”另一个女同事笑着道，她叫马小玲，和吴昌一个年级，不过苏青不怎么喜欢她，原因自然是一些生活上的观念差的太大，不过这些都是自己心里想想，表面上自然不会显露什么！
一投入工作，几个人也就没怎么聊天了，期间叶恒信来过财务这边，瞧着似乎有话要对苏青说，但他转了一圈就走了，苏青也没有主动去问。一直到吃过午饭，苏青被叶恒信叫去了办公室，刚要去给叶恒信空了的杯子添茶，叶恒信就摆了摆手，“苏青啊，我跟你说点事儿！”
苏青规规矩矩的站在办公桌前，心里不禁琢磨起来，自个儿来公司工作，虽说算不上做的太好，但小毛病还是找不出来的，也不知道叶恒信叫自个儿过来想要说什么。
“别这么紧张，你来公司一直勤勤恳恳，说实话这实习工资也的确是低了！”叶恒信道。
苏青闻言摇了摇头，口中道：“叶总，我现在就是实习生，岗位经验也不足，很多时候还要请教办公室里的同事，拿这份工资一点儿都不低！”
叶恒信笑道：“你太谦虚了，这几个月你做事我都也是看着的，做的怎么样心里也有数，今儿叫你过来就两件事情！”
“叶总您说！”
叶恒信没让苏青去倒茶，反倒是自己起身去饮水机添了一杯，回头也没坐回去，手里端着杯子道：“王丽娜的岗位你已经能够胜任，而且做得也不比她差，除去在公司的工龄补贴，从这个月开始，就按正式员工给你算！”
苏青微微一愣，虽说猜到叶恒信会这么说，不过心里还是很开心的，这显然说明几个月来的工作得到认可，虽然没达到毕业证，却破格提升到正式员工，薪资上自然也要提高到标准了！
“第二件事嘛，不算是公事！”叶恒信顿了顿，示意苏青坐下，自个儿也坐到了一旁的沙发上，“苏青，我儿子你也认识了吧！”
苏青点了点头，只听叶恒信道：“我这个儿子倔的很，跟我这当爸的也没好好说过话，不是吵架就打冷战！”
“叶总，其实叶寻还是挺乖的，这不是答应每个礼拜都会来公司么？可能是两人有一些观念不太一样，所以才会和叶总对着来！”苏青道。
叶恒信笑了笑，口中道：“要是那小子能有你这么成熟，我这当爸就不用这么操心了！”
苏青有些摸不透叶恒信的意思，闻言道：“叶总想要说什么？”
“这事儿说起来也怪难为情的！”叶恒信站起身，口中道：“苏青你应该不知道，这小子在你来公司之前，基本是不会来公司的，让他待个一天就跟坐牢似的，可是自从你来了之后，他自个儿就会往公司跑，比以前可勤快的多！”
苏青微微一愣，心说叶恒信不会是想给叶寻物色未来儿媳妇吧，这可不太妙，还未等她有所反应，叶恒信就说道：“苏青你别多想，我可不是给那小子来说媒的！”
“……”
苏青有点尴尬，起身道：“还请叶总别绕弯了，听得我都糊涂了！”
叶恒信老脸也有些不自然，反身坐回自己位子上，“是这样的，我觉得小寻对你挺上心的，最近这阵子也不怎么跟我顶嘴了，我看的出来，这应该和你有关系！”
“没有的事，叶寻总会成熟的，肯定会明白您的苦心，我哪里这么大的影响力！”苏青有些惭愧道。
“你先别忙着推脱，我这话是从一个父亲的角度，我希望你能帮小寻一把，这段时间下来我也看的明白，小寻肯听你的，我说的都没有你来的好使！”叶恒信笑道：“我希望小寻能尽快了解公司运作，我也好早些年享享清福，要是总跟我这么对着干，还不知道什么时候才能定下心来学习怎么管理公司！”
苏青有些不确定道：“叶总，您这么肯定我说的叶寻就会听？”
“恩，我怎么会不晓得小寻的心思，肯定是对你上心了，不然怎么会突然跟我这个糟老头子转性子！”叶恒信四开玩笑半说道。
这话说的就有些直白了，苏青颇有些受不住，口中道：“叶总，这个…我不一定帮得上！”
“不打紧，我也就是跟你说一说，这不是要勉强你去做什么，不管怎么说，只要你在公司好好干，小寻也会听话许多！”叶恒信道。
“……”
苏青无语的紧，心说叶恒信还真是老狐狸一只，竟然通过这个方式让叶寻定下心来，就说这么快咋就待遇见长，感情这才是主要原因。不过这并不影响苏青对叶恒信的看法，无论是从一个父亲的角度，还是从一个领导的角度，他这么做都没有损害谁的利益。
苏青沉思片刻，起身道：“叶总，有一句话我说了您别生气！”
“说吧！”
“我觉得叶寻的想法没什么错，现在他还没出社会，经验也很欠缺，如果要管理一个公司的话，阅历是不能少的，不然的话叶寻也太年轻，不能做到您这般，也没有足够的威信，所以适当锻炼他的能力也是有必要的，相信叶总年轻的时候肯定有自己明确的主张，也许在对待叶寻的时候，也可以适当的让他表露一下自己的一些观念和想法，也许有一些东西在您看来是错的，但是如果直言明说的话，以叶寻的性格不一定听得进去，还是实际效果来的更有说服力！”
叶恒信点了点头，“我当然想过这点，但是你应该知道，离开学校进到社会，这口饭不是那么好吃的，我不否认年轻人应该有自己的观点和想法，但就现在来说，他的很多想法是很不成熟的。她妈妈去世的早，我又因为工作太忙极少和他沟通，让我这个儿子的性格有一些缺陷，灵活变通，善于控制自己情绪的人才能吃得香，小寻的性子，我担心他吃亏！”
“越是这样，越应该让他自己认识到这一点，也许有些时候会吃亏，但只有吸取一些教训，才会真正明白，而且有叶总您在，相信也不会让叶寻吃太大亏的！”苏青正色道。
叶恒信闻言有了片刻的沉默，旋即道：“我相信你能帮助小寻！”
晕，一句话又绕回了自己身上，苏青道：“其实叶寻也不见得就会听我的，毕竟认识的时间也不久，在他看来，只是因为我能从他的角度去考虑一些问题，所以会有一种被认同感！”
“有你这句话就行了！”叶恒信神情轻松不少，转而道：“我这个当爸的话他是没耐心听，就麻烦苏青你上点心了，另外还有个事儿，其实你爸苏永庆是我朋友！”
“啊？”苏青惊讶的看向叶恒信，“我爸？”
叶恒信点了点头，“我跟你爸认识有五六年了，你还不知道，当初公司装修的时候，就是你爸承包来做的！”
苏青表情有些怪怪的，而叶恒信又怎么会猜不到，口中道：“当初看到你简历就让人事通知你，那时候还不知道你是老苏的女儿，也是之后他打电话过来，我才知道。你不用怀疑自己的能力，即便不认识你爸，这份工作你也做得了！”
苏青颇感无奈，倒不是因为知道苏永庆和叶恒信是朋友，主要是他突然这么说，摆明了是让自己在叶寻这件事情上更不好推脱，说到底这叶恒信都是精明的很，不过没有办法，苏青算起来还受益颇多，至于帮助叶寻，即便是叶恒信不这么说，出于朋友的角度，她也是会帮忙的！

31 海清

叶恒信说和苏永庆认识，苏青才想到那天晚上苏永庆多半就是打电话了，那么张惠芬想必也知道两人是认识的，可是找到工作那天晚上，两人都没表示什么，苏青心中颇有感触，两人用行动表示对女儿的尊重，也同样没有放下关心。
苏青突然能够理解为什么叶寻和叶恒信的关系处理不好，其实两人都是软心肠，但是表达上因为面子问题受到影响，叶寻缺乏母性关爱，从而导致的性格较为内向，似乎也是当代青少年的普遍现象，苏青甚至想着，叶恒信说叶寻会听她的话，会不会是因为叶寻潜意识的将苏青视作女性长辈？尽管这个想法有点可笑，却多少有些因素在内。
心若如海，除了大风大浪，微小波澜根本无法被影响。苏青曾将自己比作一片海，但是她也没有忘记，即便是给她一支笔，也无法绘出无边无际的海，如果说几笔线条就能视为海，那未免太过可笑了些！
为了那一片海，苏青曾试着去翻阅名人名作，试图通过阅读来广阔内心世界，然而这件事情并没有想象的那么容易，文人墨客不是谁都可以，也不是谁都可以通过文字体悟到人生的真谛。无法通过文字来充实自我，那么进入社会似乎也是个不错的选择，可惜苏青仍然失败了，原因不是社会，而是她自己那悲观的生活态度，也许旁人会认为曾经的苏阳是一个极为乐观的人，可最熟悉的人才会知道，他从来都不是那样。
意识到自己的问题，苏青的态度就发生很大的转变，或许她无法效仿许多人，但却可以试着做一个改变他人的人，就如同那些描绘出文字从而影响了数代的人，苏青也的确是朝着那个方向在前进。
所以苏青更为喜欢海，比最初看到大海时更为喜爱，而她也来了，身为苏青第一次来到海边。没有细软的沙滩，也没有来来往往的游人，唯有一波又一波拍击礁岩的海浪，以及在海边沙滩上赤足踏水的二人！
苏怡同样喜欢海，比苏青更为喜爱，她忘不了年幼时一家人行走在海边的记忆，抓那些密密麻麻行进，察觉到动静便转瞬进洞的招潮蟹是幼年时最为喜爱的事情，苏怡犹记得苏阳曾被沙泥下的玻璃划破了脚，却仍然抱起被招潮蟹钳爪抓破小拇指的苏怡跑去找爸妈，她只是破了一点伤口，苏阳却远比她来的严重，可是做哥哥的想的却是妹妹，甚至在去医院的路上，仍然哄着哭红眼睛的苏怡。
如今想起来，记忆仍然清晰，然而再看到幼时的最爱，却不会激动的跑过去。苏怡赤足踩着微凉的海水，回过头去，情不自禁的拍下那恍若定格的身影，摇了摇手，朝着远处喊：“姐，快来啊！”
苏青看了一眼远处的两人，起身走了过去，难得放假，来海边放松心情显然是不错的主意，到此时已经能够感觉到些许改变，就如潇潇，参加工作后更为成熟了些，偶然间的一眼望过来，带着几分女儿家的妩媚感，或许那就是苏青最喜欢的，比起学校里女孩子更添风情，一言一行，举手投足间，足以令异性为之侧目，苏青这个特殊的例子也不能免俗。
相比起潇潇，苏怡除了日渐成熟的体态，心性仍如少女，这同样能令人心神摇曳，因为其中的区别而吸引着不同年龄层的人！苏青没有想过自己，或者说她是逃避自我的鉴定，因为那会直面的表示，这是一个女人，令男性身心灼热的女人。
“公主大人，有何吩咐？”苏青来到潇潇身侧，如同一位骑士，自然的揽过她盈盈一握的腰肢，在这里不需要有什么掩饰，身边这个正朝着成熟转变的女人，一颗心仍然系在自己这儿。
潇潇依着苏青肩膀面朝大海，小酒窝浅而醉人，“既然来了，就拍些照片吧，我们两还没有合照！”
“潇潇姐，看过来！”苏怡按下了快门，在潇潇回过头来，苏青面露微笑的同时，将画面定格。
此时的潇潇给人感觉很有一番恬静的美，但是苏青不会忘记她强势的一面，这在苏阳到苏青身边变换之后尤为明显。
“姐，你也给我们拍几张！”苏怡拉着潇潇走向沙滩，微风吹拂，单薄的衣角飘动着。
相机不知道什么时候落到了苏青手中，惊吓之余小心翼翼的挂在脖子上，这是苏怡缠了一个月后，张惠芬才答应给她买的单反，近两万的价格若是不小心摔了，不单是苏怡会被骂，苏青也逃不掉。
这年头对时尚最为敏感的年轻一代女性，即便是没有接触过此类价格高昂的产物，也或多或少了解一些，至少不会像苏青这般琢磨半天才知道如何拍照。末了苏怡迫不及待的拿过相机看拍的如何，结果是相当的不满意，因为苏青这个门外汉根本不知道角度问题，更没有把握好时机，照片里的两人如同盲人走路…谁敢说她不会把握时机？不然怎么抓的下两人同时眨眼的瞬间？
近百张照片作为一天的结束，难得放假自然要好好的玩个几天，最近的宾馆价格昂贵，两位已感受到赚钱不容易的靓女非常默契的行走一小时，在生命在于运动的理由下步行至风景区最近的市区，结果在要了双人房疲惫的躺在床上时，苏怡指着手机网页上某个言论，对两人说，生命在于静养！
虽说的确是那么一回事，但是自小听到的始终不是这个观点，所以三人为了这个问题纠结了半小时，如果不是某一个肚子不满的叫唤，这个难得有意义的讨论还会继续下去。
这座依海的城市名字中也带着海，海清市，市中心街道如同名字一般清雅，不过在商业街上寻一家感兴趣的餐饮店却并非想象的那么顺利，经过意见一致统一，三人最终选的却是自助火锅。
美女到了哪里都少不了注意的目光，尤其是在质量与数量都具备的情况下。即便是手里的托盘已经装的满满当当，店里的服务员仍然抱着欣赏的目光，因为来回次数达到五次而感到不好意思的脸红也成了火锅店靓丽的风景。
“小舒，那么多哪里吃得完，你要再去跑一趟，我们两就得坐不住了！”苏青深感无奈道。
坐在苏怡身侧的潇潇非常淑女的夹起一片百叶，浅笑着说：“如果不是你提出步行过来，这里的空托盘能减少一半！”
“难道步行一个小时就得造就五个空盘？哦不对，算上这个应该是六个，我不认识你！”苏青低下头，筷子却已经夹住了一只虾姑！
三人吃了一个半钟头，有三桌人吃了两个钟头，在她们来前半小时开始算起，结账的时候，三人拿了还得到一张会员卡，却不知道另外三桌因为浪费过多为由心不甘情不愿的加了钱，都是二十来岁的小伙子……
“姐，你猜我们现在回过头会发现什么？”苏怡笑嘻嘻的说道。
苏青还未想到，身侧潇潇已经明白，“如果你想被搭讪或者被要号码，现在可以回头！”
“走了走了，真的过来了！”苏怡拉上苏青走过斑马线，后边那几个小伙子不由懊恼的回过头，如果不是先前犹豫了那么一下，现在或许能够说上话，要到号码也说不定。
夜晚的市区没有白天来的喧哗，街灯霓虹映照出来来往往的身影，三个女孩子可以继续去逛街，也可以去刚刚塞到手里那传单上所说的动漫相馆，不过最后却是去了中心广场，去看那音乐喷泉以及来往穿梭的轮滑爱好者。
“小怡，你记不记得这个？”苏青指着不远处摆开的摊位，射气球，已经有许多年没有见到。
苏怡眼前一亮，小的时候可爱玩这个，歪打正着击破一只气球就会高兴的不得了，时至今日觉得这个太幼稚，却又感到格外怀念，没有说的，掏出钱，兴致勃勃的拿着枪射气球，现在不是小时候那样，不知道射击的枪做了手脚，时隔多年玩这个纯粹是寻找童年的乐趣，所以即便是最后掏了十块钱却还不及小时候的一半成果，也觉得很开心。
“很小的时候第一次玩这个，一枪都没有打中，一直哭着到家，现在却是在笑，人长大了，再也找不到小时候那样简单的喜怒哀乐了！”苏青轻笑道，感觉到手中一暖，却是潇潇轻轻握住她手心，“要是你想哭，我的肩膀可以借给你哦！”
“这显然不太可能，我已经过了那个喜怒哀乐溢于言表的年纪，当初为了证明自己还是有眼泪的，特意看了几部催泪的影视剧，结果到后面也只是眼眶湿润了一点，长大了，是不是就意味着变的冷漠？”苏青笑着道。
潇潇摇了摇头，“不，只是能够承受的情绪变化更多了！”

32 恐高

海清不大，至少面积只有中海市的二分之一，然而这里的居住人口却丝毫不比中海市少，这同样说明海清要比中海市更为繁华。在宾馆过了一夜，第二天三人赖在床上不愿意起来，好好的两张床，一张三人抱成一团，另一张的被褥却是平整的。
作为最享受的人，苏青被挤在两美女中间连动一下的念头都没有。日上三竿仍然在睡梦中，无疑说明昨晚三人聊的有多晚，以至于笑笑闹闹中不知不觉就困乏睡过去。
警笛声吵醒了睡梦中的三人，苏青虽然很乐意躺在温柔乡中，却不得不考虑已经空空如也的肚子，有了一点动静就都醒了，苏怡翻身去到窗台张望，回过头道：“十字路口停了好多警车，救护车也过来了，好像出车祸了！”
“严重吗？”潇潇道。
“现在的车祸太多了，如果新闻整理一个车祸专题，从早到晚基本不会停下！”苏青来到窗边看了一眼，距离太远看不到什么，但怎么也能猜到，这起车祸非常严重。
人会因为外事去好奇，也会起同情心，但事不关己时，那微薄的善良也会很快淡忘。连过多的感叹都没有，三人穿戴洗漱完毕就下楼退了房，在经过十字路口的时候，苏怡走过去瞧了瞧，回来的时候小脸煞白，不用她说出来，苏青已经从人群的缝隙间看到一抹触目惊心的血迹。
街上的行人在谈论车祸的经过，十字路口的拥堵造成行速缓慢下来，苏怡知道了车祸经过，回过头对二人道：“那人真可怜，救了一个素不相识的人，自己却搭上性命！”
“救的是那个人吧！”潇潇指着远处被两名医护人员带上救护车的一个男孩子，脸色很苍白，似乎是被惊吓的，也有可能是本就有病在身！
死者是个年轻人，可惜大好的年华就这么结束了，唯有一块白布遮掩，若是他知道自己救下的是一个本就命不久矣的人，是否会后悔这么做？刚起床看到这些，虽然不说晦气，却也不是什么好事，苏青拉着苏怡穿过十字路口，口中道：“以后开车不止要注意自己，还要注意别人，现在车祸太多，有许多是对方撞上来！”
“反正我不会开车的，虽然已经考了驾照！”苏怡好看的眉毛微蹙，现在开车的确危险。
每一起车祸都会警示许多人，但车祸仍然有增无减，这和生活条件的进步有直接的关系，家家户户拥有私家车，一线城市的大道再宽也容不下日益增多的车辆，所以现在车祸不再简单，人为的，无意的，还有被称为‘马路杀手’的个别司机。
吃过已经晚点的早餐，苏怡和苏怡早已安排好今天的行程，时间算的很满，苏青甚至怀疑这不是在游玩，反而是争分夺秒的完成某项任务！不过有美相伴，去到哪里，去做什么，都变得不再重要，尽管某人自己也算是其中之一。
游乐园是海清一项重点游玩的地方，虽然没有迪士尼那样的规模和人气，该有的设施却齐全。早早在网上抢下优惠的门票，掐着点赶到游乐场，女孩子对这些始终要擅长一些，至少苏青自认想不到这茬，要是来玩，直接准备好钱包就是！
“过山车！”
苏怡骨子里挺疯，到游乐场一定不会放过过山车，越惊险刺激越喜欢，不过她没忘了苏青有轻度恐高症，所以在决定买票前，还是回过头来征询苏青的意见！
“既然来了，就坐一坐吧！”苏青不想输给苏怡，远远看着过山车道并没有太过惊险，所以也有些跃跃欲试，不过身后那高空速降却让她面色微变，坐在那上面惊呼出声的年轻人满是兴奋的从座位上下来，苏青自认顶不住，估计下来不扶着东西都能倒下去！
潇潇可不知道苏青有恐高症，她和苏怡一样很有兴趣，买了三张票，排队用去十分钟，节假日的高峰期，人气委实够高。工作人员放下保险离开后，过山车缓缓动了起来，苏青感觉自己心跳加快了一些，而现在根本没有上去。
过山车从缓慢的上坡转为极速下坡，苏青的双手紧紧抓住了前面的保险杠，经过最为刺激的一段的时候，她已经闭上了眼睛，到底是高估了自己，那种失重的感觉唤醒了内心的恐惧，浑然不觉手心已经微微见汗。
苏怡的反应跟苏青截然不同，在俯冲的时候反而笑的很开心。潇潇也紧紧抓着保险杠，不过眼睛是睁开的，瞬间的失重感让心跳加快不少，不过较为敏感的她发现了苏青的情况，诧异之余不禁有些后悔。
过车山终于停了下来，苏青第一个下来，脚踏实地的感觉舒缓了紧绷的神经，这一次没有双腿发软需要人扶，然而面色却是发白，任谁都能看出来她此时有多不平静，潇潇走过来扶住苏青，面露责怪道：“你怎么不说自己有恐高症！”
“没有，就是不太适应！”苏青死鸭子嘴硬，轻推开潇潇，对二人道：“想喝点什么？我去买水！”
“姐你坐着吧，我去买！”苏怡吐了吐舌头，问过潇潇就跑去附近的小卖部，潇潇握着苏青掌心，皱眉道：“还逞强，恐高又不是丢人的事情，咱们不玩那些了！”
苏青苦笑，“小时候从六七米高的地方摔下来过，差点摔断腿，从那时候开始，就看不得高的地方！”
每个人或多或少都一些恐高，但称得上恐高症的都或多或少有过经历，潇潇还是第一次听苏青说起这事，不由更为之前的决定后悔，不过她忘了这是苏青自己要去的，而且她也不知道苏青有恐高症。
不能坐那些刺激的玩意儿，在游乐场就有些索然无味了，不过苏青可不想因为自己的缘故，让苏怡和潇潇两人也玩的不尽兴，所以之后的一些游乐设施，那些刺激一点的就在下面看着，让她们两人去玩。
午饭是在游乐场里面解决的，价格昂贵的让人有些难以接受，不过三人也懒得跑出去找吃的地方了，坐下休息半个小时，就继续还没玩过的设施项目，一直到下午三点多钟，三人因为漂流被全身打湿而不得不结束了今天的游玩，外面都有卖一次性雨衣，但是觉得那样没劲的苏怡愣是没穿，而且还把潇潇和苏青穿上的给撕破了，这就导致离开的时候，这丫头一直躲在潇潇身后，不敢面对坐在最前面打的最湿的苏青！
漂流的水很臭，这般自然没了玩的乐趣，回到宾馆，第一件事情就是洗衣服，好在出来前都带了衣服，不然一晚上就得攥在被窝里哪儿都别想去。
晚饭在一家快餐店解决，很巧的是，三人又遇到了昨天在火锅店见到的那几个人，那几个小伙子也没想到会这么巧，其中一个壮的胆子过来搭讪，最后乐呵呵的走了回去，苏青忍不住轻笑，看着苏怡道：“如果他晚上打电话发现你给的号码是乱说的，会不会恼羞成怒满海清找你？”
“那就是他笨，哪有上来就问号码的，我已经很淑女的没有当面拒绝了，那样脸上才不好看呢！”苏怡道。
……
到海清三天，第一天在海边，第二天在游乐园，第三天转便那些个相对好玩的地方，其实这个假期大可以去更好的地方玩玩，不过远了家里不放心，而且花销也会大上不少。
三天一过，三人就回到了中海市，该上班的上班，该上学的上学，苏青不忘早些休息，要不然第二天上班就得没有精神，不管到了哪里，人始终都有一个共性，就是上学或上班的时候会赖床，周末休息时，多睡一会儿都觉得难受。
最近苏青开始钻研做些简单的饭菜，小时候张惠芬不需要让她进厨房，但长大了难免会有自己在外的时候，如果这一代人都不会点厨艺，喊外卖下饭馆就成了必定要做的事情，苏青不愿意总是喊外卖吃餐厅，听公司一同事说，就算是五星级饭店，在厨房里也是非常不卫生的，至少真的见到后，会被影响到食欲，所以不管怎么说，自己做的总会卫生许多。
厨艺想要学并不容易，插个电饭锅做个简单的炒饭炒面显然不够，苏青知道潇潇厨艺有一手，就会在周末休息的时候去她家或者让她来自己家，又能在一块儿，又能学到一手，一举两得的事情。
自从上次叶恒信说过有关叶寻的事情后，苏青已经有好一阵子没和叶寻说过话，一方面是叶寻没出现在公司，另一方面则是苏青自个儿觉得有点变扭，毕竟多少能知道叶寻对她有点意思。
不过这种情况持续一个多月之后就结束了，那天刚好是周六下午，苏青整理好东西准备下班，办公室内的几个同事跟许青道别，回头就看到叶寻一声不响的站在门口，吴昌几个人精明的很，乐呵呵的招呼一声就走的没影，而苏青也看到了叶寻。
“有一个月没见着你了，今天怎么来公司了？”

33 建议

叶寻的头发剪短了，整个人的精神头比原先好了不少，拉过苏青的椅子坐下，口中道：“我找了份周末的工作，促销卖食品的！”
苏青有些诧异，促销类的兼职基本都是女孩子来做的，男生去做倒是很少见，提上包道：“我要下班了，你不去叶总那里么？”
“不了，我爸去见一个客户了！”叶寻晃了晃手中的车钥匙，露出一口白牙，“坐公交车那么累，我送苏青姐回去吧！”
没想到叶寻竟然有自己的车，不过苏青很快就释然了，他老爸是开公司的，完全有这个条件给儿子配辆车，苏青如果想要车的话，苏永庆也会第一时间买一辆的，这在之前也就已经跟她提过，只不过苏青拒绝罢了。
“不用这么麻烦，坐公交车回去也挺方便！”苏青道。
“苏青姐是担心我的车技不行吧？放心好了，我开得很稳当！“叶寻主动帮苏青把包拿上，笑着道：“正好我有一些话想跟苏青姐说！”
“那好吧！”
叶寻都这么说了，苏青也不再推脱，两人离开公司，叶寻就去地下车库把车开了出来，不是苏青预想中的奔驰宝马或是奥迪，一辆本田，苏青不怎么懂这些，叶寻自己把车的价格说了，二十来万，对他来说已经完全足够了，毕竟这个年龄段的年轻人基本不可能自己买的起二十万的车，而家里有条件买车的，大都会跟着牌子买宝马之流。
“你不会是来给我显摆你新车的吧？”苏青看着崭新的车子道，心说难不成叶寻是开着二十万的车去做促销兼职的？这似乎有点开豪车送外卖的感觉。
叶寻显然不想苏青把他看成这样的人，闻言道：“没呢，车是我爸给我选的，我本来想着七八万的就可以！”
“这么紧张做什么，你家里条件这么好，开车也没什么奇怪的，工大的学生开奔驰宝马的也不少！”苏青轻笑着道。
“你要是觉得不好，那我不开了，坐公交车省点油钱！”叶寻冷不丁道。
这话倒让苏青愣住了，感觉有点儿不自在，转移话题道：“你要跟我说什么？总不会是车吧？”
叶寻也被自己的话说的有些不好意思，见苏青移开话题，顿觉轻松不少，一边发动车子，口中道：“促销的兼职我没做了，今天拿了工资，八百多一点！”
“怎么又不做了？”苏青纳闷道。
“我就是想体验一下，听说这个挺锻炼人的，而且接触的人比较多，一个月做下来也感觉到了！”叶寻顿了顿，道：“再多做也没什么意思，不如换别的做做！”
苏青觉得有些闷，刚要放下车窗，叶寻已经先一步按下去，一边还从身侧的袋子里拿了一瓶矿泉水地给她，“苏青姐，你晕车的？”
“还好，有的时候会晕！”苏青取过矿泉水喝了一口，她别的车都没事，小车就会晕，若是车内没有那么闷，就会好很多，叶寻的车显然没什么味道，也就是这些天苏青亲戚来了，又有轻度贫血，所以反应明显一些。
叶寻开车的确很稳，这点坐副驾座的苏青明显能够感觉到，现在的年轻人开车大都比较快，坐车的人也会心惊胆战的，像叶寻这么开的稳稳当当的，着实不多，不过她却是不知道，叶寻是有意的放慢了一些，是因为苏青会晕车，或者是希望路程时间长一些。
“那你促销不做，找到别的兼职了么？还是回公司帮你爸？”苏青感觉舒服了些，用谈话来转移自己的注意力。
叶寻道：“我想找接触人多一些的，这对自己也有帮助，不过也有可能继续在公司里帮我爸！”
“看来一个月促销做下来对你好处不少，貌似健谈了不少！”苏青笑道。
“刚做的时候半天开不了口，只有顾客自己过来看才会说上几句，现在不一样了，就算站在摊前拿着扩音喇叭喊也没事！”叶寻轻笑着道。
苏青心下略一思索，口中道：“我想到一个工作，你可以试着去做一下！”
“什么工作？”叶寻问道。
“销售，公司现在正好也在招销售，对这些产品你应该也挺熟悉，与其去别的地方做，不如回自己家公司做，这样既能锻炼自己，也能或多或少给公司提升业绩，而且你以后要从你爸手中接手公司，自己在公司里摸爬滚打过，也更加能够让人信服，你觉得呢？”苏青道。
如果这话在一个月前说，叶寻肯定不会考虑，但是接触过促销之后，人显然自信了许多，两者是同一个性质，给自己家做销售反而更正规也更加锻炼人，叶寻沉默了片刻，口中道：“给自家打工有点变扭！”
“有什么好变扭的，你别告诉我还要在意工资多少，这以后都是属于你的，最主要的就是锻炼自己，你爸希望你接手他的位子，但前提也要是你懂，公司做的哪一块光是字面理解可不行，做销售显然是最直接的方式，你做个一年两年，比学什么理论都来得实在！”苏青道。
“额……苏青姐，该不会是我爸让你来跟我说的吧？”叶寻声音小了一些，显然是因为苏青的语气有不悦。
说这些话自然是有叶恒信的原因在内，但是苏青自己也觉得这样对叶寻帮助最大，毕竟叶寻的条件根本不用在乎做兼职的那点钱，他要的也就是锻炼自己，做销售无疑是非常锻炼人的，叶寻自家就是开公司的，销售做出来正好能接手叶恒信的位子，不管怎么说都是很好的路子。
“你爸可没想过这个，不过我说的这个建议，你爸绝对会赞成，就看你自己怎么想的了！”苏青道。
“那…我想想吧！”叶寻有些苦闷道。
“有什么好想的，大男人还这么婆婆妈妈，别让我看不起你！”苏青轻飘飘道。
还别说这招真挺管用，就像叶恒信所说的那样，叶寻的确会听苏青的，一看她脸上有些不好看，叶寻无奈道：“我答应还不成，等回去就跟我爸说！”
“这还差不多，你别一副衰样，销售这一行虽然苦了点，但的确是很锻炼人的。做老板的大都是自己一点点做上去，你现在什么都不会，做好了就能有一技之长。现在的社会，会说话做人也是一种本事，尤其是做领导的，自己的技术反而是次要的！”0
苏青说了这么一大通，感觉自个儿似乎有点啰嗦，顿了顿就不再开口，喝了口水看着车窗外，已经快到家了！
叶寻将车开到了小区外，本是想把苏青送到楼下的，但苏青不用那么麻烦，几步路自己走走完全够了，全然没注意到叶寻直到她拐角不见人影才发动车子离开。
苏青到家的时候，张惠芬已经在厨房里做饭，现在苏青对做饭很有兴趣，放下包就进厨房看看自己能不能帮上忙，不多久苏怡从外面回来，手里提着洗发水洗衣液之类的生活品，走过厨房的时候，朝里边正从张惠芬手中接过汤勺的苏青道：“姐，我看到你从一辆本田上下来，是谁送你回来的啊？”
“叶寻！”苏青取了一个碗，拿着勺子盛了一些汤尝尝咸淡，这就是初学者，要是有了经验，每一道菜放盐多少根本不用尝来判断。一旁的张惠芬看她学的认真，笑着道：“以前没想学做菜，现在怎么有兴趣了？不会是以后要做个家庭主妇吧？”
苏青闻言差点把勺子掉下去，口中道：“学做饭菜很正常吧，妈你想什么呢！”
苏怡从外面走了进来，对苏青道：“姐，你刚才说开车的是叶寻？”
“恩”苏青应了一声，往锅里加了一点盐。
“叶寻是谁？”张惠芬道。
苏青还未开口，苏怡就过来道：“学校里的一个同学，也是姐上班那公司老板的儿子，人还挺帅的！”
“哦！”张慧芬了然，看了一眼自己的女儿，略带疑惑。
发现张惠芬看向自己，苏青哪里还不知道她往什么地方想了，无奈道：“坐公交车有点挤，他顺道送我过来！”
苏青说比较懂父母，但是有的时候还是想不透，就比如在苏怡添油加醋的将认识叶寻的经过说了一通后，饶是苏青表示真的没有往男女方面的可能性，张惠芬还是提出啥时候让叶寻来家里做客，莫不成张惠芬这段时间想明白了，就琢磨着要给女儿物色一下女婿？
苏青当然不会不好意思，既然张惠芬要见见叶寻，那就跟他说一声，不管从哪方面来说，看待叶寻都是弟弟的感觉多于朋友，要说别的，基本不太可能会有，来家里做客可以是感谢上次在学校宿舍帮忙，也可以因为她是老爸朋友的儿子，总之理由不会少。
当天晚上苏青就打电话给叶寻说了一下，那边接到电话的叶寻答应的很干脆，听着语气估摸着让他大晚上的过来也不带犹豫的。叶寻那边说过了，苏青就要处理一下苏怡的问题了，这丫头添油加醋的一通，愣是把普普通通的关系描绘成关系暧昧不清，这让苏青在张惠芬面前尴尬的不行。

34 相信自己

叶寻的头发剪短了，整个人的精神头比原先好了不少，拉过苏青的椅子坐下，口中道：“我找了份周末的工作，促销卖食品的！”
苏青有些诧异，促销类的兼职基本都是女孩子来做的，男生去做倒是很少见，提上包道：“我要下班了，你不去叶总那里么？”
“不了，我爸去见一个客户了！”叶寻晃了晃手中的车钥匙，露出一口白牙，“坐公交车那么累，我送苏青姐回去吧！”
没想到叶寻竟然有自己的车，不过苏青很快就释然了，他老爸是开公司的，完全有这个条件给儿子配辆车，苏青如果想要车的话，苏永庆也会第一时间买一辆的，这在之前也就已经跟她提过，只不过苏青拒绝罢了。
“不用这么麻烦，坐公交车回去也挺方便！”苏青道。
“苏青姐是担心我的车技不行吧？放心好了，我开得很稳当！“叶寻主动帮苏青把包拿上，笑着道：“正好我有一些话想跟苏青姐说！”
“那好吧！”
叶寻都这么说了，苏青也不再推脱，两人离开公司，叶寻就去地下车库把车开了出来，不是苏青预想中的奔驰宝马或是奥迪，一辆本田，苏青不怎么懂这些，叶寻自己把车的价格说了，二十来万，对他来说已经完全足够了，毕竟这个年龄段的年轻人基本不可能自己买的起二十万的车，而家里有条件买车的，大都会跟着牌子买宝马之流。
“你不会是来给我显摆你新车的吧？”苏青看着崭新的车子道，心说难不成叶寻是开着二十万的车去做促销兼职的？这似乎有点开豪车送外卖的感觉。
叶寻显然不想苏青把他看成这样的人，闻言道：“没呢，车是我爸给我选的，我本来想着七八万的就可以！”
“这么紧张做什么，你家里条件这么好，开车也没什么奇怪的，工大的学生开奔驰宝马的也不少！”苏青轻笑着道。
“你要是觉得不好，那我不开了，坐公交车省点油钱！”叶寻冷不丁道。
这话倒让苏青愣住了，感觉有点儿不自在，转移话题道：“你要跟我说什么？总不会是车吧？”
叶寻也被自己的话说的有些不好意思，见苏青移开话题，顿觉轻松不少，一边发动车子，口中道：“促销的兼职我没做了，今天拿了工资，八百多一点！”
“怎么又不做了？”苏青纳闷道。
“我就是想体验一下，听说这个挺锻炼人的，而且接触的人比较多，一个月做下来也感觉到了！”叶寻顿了顿，道：“再多做也没什么意思，不如换别的做做！”
苏青觉得有些闷，刚要放下车窗，叶寻已经先一步按下去，一边还从身侧的袋子里拿了一瓶矿泉水地给她，“苏青姐，你晕车的？”
“还好，有的时候会晕！”苏青取过矿泉水喝了一口，她别的车都没事，小车就会晕，若是车内没有那么闷，就会好很多，叶寻的车显然没什么味道，也就是这些天苏青亲戚来了，又有轻度贫血，所以反应明显一些。
叶寻开车的确很稳，这点坐副驾座的苏青明显能够感觉到，现在的年轻人开车大都比较快，坐车的人也会心惊胆战的，像叶寻这么开的稳稳当当的，着实不多，不过她却是不知道，叶寻是有意的放慢了一些，是因为苏青会晕车，或者是希望路程时间长一些。
“那你促销不做，找到别的兼职了么？还是回公司帮你爸？”苏青感觉舒服了些，用谈话来转移自己的注意力。
叶寻道：“我想找接触人多一些的，这对自己也有帮助，不过也有可能继续在公司里帮我爸！”
“看来一个月促销做下来对你好处不少，貌似健谈了不少！”苏青笑道。
“刚做的时候半天开不了口，只有顾客自己过来看才会说上几句，现在不一样了，就算站在摊前拿着扩音喇叭喊也没事！”叶寻轻笑着道。
苏青心下略一思索，口中道：“我想到一个工作，你可以试着去做一下！”
“什么工作？”叶寻问道。
“销售，公司现在正好也在招销售，对这些产品你应该也挺熟悉，与其去别的地方做，不如回自己家公司做，这样既能锻炼自己，也能或多或少给公司提升业绩，而且你以后要从你爸手中接手公司，自己在公司里摸爬滚打过，也更加能够让人信服，你觉得呢？”苏青道。
如果这话在一个月前说，叶寻肯定不会考虑，但是接触过促销之后，人显然自信了许多，两者是同一个性质，给自己家做销售反而更正规也更加锻炼人，叶寻沉默了片刻，口中道：“给自家打工有点变扭！”
“有什么好变扭的，你别告诉我还要在意工资多少，这以后都是属于你的，最主要的就是锻炼自己，你爸希望你接手他的位子，但前提也要是你懂，公司做的哪一块光是字面理解可不行，做销售显然是最直接的方式，你做个一年两年，比学什么理论都来得实在！”苏青道。
“额……苏青姐，该不会是我爸让你来跟我说的吧？”叶寻声音小了一些，显然是因为苏青的语气有不悦。
说这些话自然是有叶恒信的原因在内，但是苏青自己也觉得这样对叶寻帮助最大，毕竟叶寻的条件根本不用在乎做兼职的那点钱，他要的也就是锻炼自己，做销售无疑是非常锻炼人的，叶寻自家就是开公司的，销售做出来正好能接手叶恒信的位子，不管怎么说都是很好的路子。
“你爸可没想过这个，不过我说的这个建议，你爸绝对会赞成，就看你自己怎么想的了！”苏青道。
“那…我想想吧！”叶寻有些苦闷道。
“有什么好想的，大男人还这么婆婆妈妈，别让我看不起你！”苏青轻飘飘道。
还别说这招真挺管用，就像叶恒信所说的那样，叶寻的确会听苏青的，一看她脸上有些不好看，叶寻无奈道：“我答应还不成，等回去就跟我爸说！”
“这还差不多，你别一副衰样，销售这一行虽然苦了点，但的确是很锻炼人的。做老板的大都是自己一点点做上去，你现在什么都不会，做好了就能有一技之长。现在的社会，会说话做人也是一种本事，尤其是做领导的，自己的技术反而是次要的！”0
苏青说了这么一大通，感觉自个儿似乎有点啰嗦，顿了顿就不再开口，喝了口水看着车窗外，已经快到家了！
叶寻将车开到了小区外，本是想把苏青送到楼下的，但苏青不用那么麻烦，几步路自己走走完全够了，全然没注意到叶寻直到她拐角不见人影才发动车子离开。
苏青到家的时候，张惠芬已经在厨房里做饭，现在苏青对做饭很有兴趣，放下包就进厨房看看自己能不能帮上忙，不多久苏怡从外面回来，手里提着洗发水洗衣液之类的生活品，走过厨房的时候，朝里边正从张惠芬手中接过汤勺的苏青道：“姐，我看到你从一辆本田上下来，是谁送你回来的啊？”
“叶寻！”苏青取了一个碗，拿着勺子盛了一些汤尝尝咸淡，这就是初学者，要是有了经验，每一道菜放盐多少根本不用尝来判断。一旁的张惠芬看她学的认真，笑着道：“以前没想学做菜，现在怎么有兴趣了？不会是以后要做个家庭主妇吧？”
苏青闻言差点把勺子掉下去，口中道：“学做饭菜很正常吧，妈你想什么呢！”
苏怡从外面走了进来，对苏青道：“姐，你刚才说开车的是叶寻？”
“恩”苏青应了一声，往锅里加了一点盐。
“叶寻是谁？”张惠芬道。
苏青还未开口，苏怡就过来道：“学校里的一个同学，也是姐上班那公司老板的儿子，人还挺帅的！”
“哦！”张慧芬了然，看了一眼自己的女儿，略带疑惑。
发现张惠芬看向自己，苏青哪里还不知道她往什么地方想了，无奈道：“坐公交车有点挤，他顺道送我过来！”
苏青说比较懂父母，但是有的时候还是想不透，就比如在苏怡添油加醋的将认识叶寻的经过说了一通后，饶是苏青表示真的没有往男女方面的可能性，张惠芬还是提出啥时候让叶寻来家里做客，莫不成张惠芬这段时间想明白了，就琢磨着要给女儿物色一下女婿？
苏青当然不会不好意思，既然张惠芬要见见叶寻，那就跟他说一声，不管从哪方面来说，看待叶寻都是弟弟的感觉多于朋友，要说别的，基本不太可能会有，来家里做客可以是感谢上次在学校宿舍帮忙，也可以因为她是老爸朋友的儿子，总之理由不会少。
当天晚上苏青就打电话给叶寻说了一下，那边接到电话的叶寻答应的很干脆，听着语气估摸着让他大晚上的过来也不带犹豫的。叶寻那边说过了，苏青就要处理一下苏怡的问题了，这丫头添油加醋的一通，愣是把普普通通的关系描绘成关系暧昧不清，这让苏青在张惠芬面前尴尬的不行。

35 弯了

喜欢一个人本是美好的事，即便是这份喜欢可能会没有结果。
苏永庆不在，不影响准备一桌饭菜招待初次登门的叶寻，尽管他一再表明那只是自己应当做的事，但张惠芬却不认为这只是一件小事，当然，请叶寻过来不会仅仅是这一个原因，张惠芬也是有着自己的用意。
一番察言观色之下，张惠芬如何不懂叶寻的注意力基本在谁身上，现在苏青上班的地方是他家公司，这位小老板关照的好了，多多少少会让苏青在事业上顺风顺水一些，不过张惠芬不是势利之人，她最想要确认的还是苏青如何来看待，以及这个看起来还有几分腼腆的小伙子会怎么跟自己女儿相处。虽然张慧芬不会去勉强苏青要如何正视自己的身份，以及要怎样去生活，但被一个异性所青睐，不论结果怎样，都有助于她更快的明确自己。
叶寻没有在苏青家待太久，吃过午饭坐了一小时就由苏青和潇潇送他下楼，临别前潇潇说了一句苏青本不想说的话，她在送叶寻到小区门口的时候开口道：“叶寻，你怎么看待同性之间的感情？”
叶寻绝对不笨，但是思维也不会跳跃到从这一句话联想到潇潇和苏青身上的地步，闻言愣了一下，转而笑着道：“网上有一句，异性繁衍后代，同性才是真爱，我是不敢认同这个观点，但也不会鄙视同性恋，不过潇潇姐怎么想到问这个？”
潇潇感觉苏青在自己腰上的小动作，却是不以为意，挽着苏青的手腕道：“你觉得我是哪种？”
“啊？”
叶寻下意识以为潇潇在说笑，但是视线却在两人之间微微停顿，他想不到潇潇为什么会说这个，也不明白潇潇的用意，只是有些诧异的说道：“潇潇姐，你不会告诉我你是les吧？”
“行了，莫名其妙的说这些！”苏青觉得这个话题太过生硬，见叶寻疑惑的目光，轻笑着道：“你还纠结上了？她逗你呢，走吧，送你到公交车站！”
叶寻点了点头，话题虽然是这么结束了，但潇潇这一席话已经成功的让他想到了一些东西，走过去的一段路没说什么，只是脑海中有不解，潇潇姐突然说起这个，是想告诉他自己喜欢女人？难道是觉得自己喜欢她？这么一想不太可能，叶寻心中一怔，目光飘过两人牵着的手，难道两人……
公交车进站又离去，潇潇面露微笑，在回去的路上对苏青道：“这下应该没什么问题了吧，叶寻看着也不笨，没道理这么都猜不出来！”
“随便了，你都已经说出去了，再后悔也来不及！”苏青苦笑道。
“干嘛，难不成你喜欢上叶寻了？担心这样影响你在他心目中的形象？”潇潇歪着脑袋道。
尽管这是一句玩笑话，苏青还是觉得怪怪的，摇了摇头，道：“当然不是，我只是觉得这么说太直接了，叶寻看着挺内向，其实头脑思维很灵活。你这么说等于是变相的告诉他，我们知道他在想什么，然后让他趁早死了这份心。在一些人看来，这比直接的拒绝更为残酷！”
“几句话的事情，哪里有这么多门门道道的，青青你也是想太多了！”潇潇道。
苏青笑道：“因为我好歹做了二十年男人，自然会更多的考虑男人的问题。我现在在恒兴科技上班，毕业证没拿，领的却是正式员工的工资，而且不是最低的工资标准，你会认为这是我个人实力所得？不是我太虚伪，只是我现在和叶寻怎么说也算是朋友，他爸的意思也是我能帮着开导开导叶寻，让他把心思放回自家公司！如果我和叶寻的关系处的不好，难免会让叶恒信对我产生什么不好的看法，人总要有点自知之明，以我现在的资历，走正正当当的路子，难有现在这样的工作待遇！”
“那要不，我把话收回来？为了你事业能够一帆风顺，适当的牺牲一下色相？”潇潇表情怪异道。
苏青闻言哪还不知道潇潇这是有情绪了，心中一软，握了握她柔若无骨的小手，“潇潇，我知道你是不想让我烦恼，只是我们现在不是在学校里拿着课本念书，社会毕竟是现实的，你总不希望一直靠着父母吧？”
“那我不靠父母，等你养我，你愿不愿意啊！”潇潇轻笑着道。
“这个嘛……”苏青露出思索之色，潇潇见状不由撇起小嘴，然而下一秒苏青就说道：“要是你不嫌弃我的臂膀不够宽，怀抱不够温暖，我愿意养着你！”
潇潇眨明亮的双眸眨了眨，嘴角露出浅浅笑意：“算你有良心，不过我是不会等着让人来养我的！”
“早猜到我的潇潇是决心要做一个成功女性的，所以这个问题我并不需要担心！”苏青微微停顿，视线所及之处，看到了几个熟悉的身影。
杨凯盛，李川州，还有两个女生，潇潇注意力基本在苏青身上，倒是没有第一时间看到她们，然而杨凯盛跟李川州却看到了，而且还注意到两人亲昵的举止。
换做是之前，苏青会非常自然的走过去，甚至连招呼都不需要打，但是现在却不同，碰到一块儿有些尴尬，也不知道要如何开口，直接当没看见显然是不可能的！
“苏青，潇潇！”
杨凯盛走了过来，开口道：“这么巧，你们怎么在这里？”
“我来找青青，当然在这里了，你问的很奇怪！”潇潇道。
潇潇虽然在大学的时候跟两人也是一个班的同学，但彼此并没有什么交集，也就因为苏阳的关系才稍微熟悉一些，不过如今苏阳‘不在了’，自然也没有来往的必要。
杨凯盛看向潇潇身侧的苏青，“苏阳还没回来吗？”
“恩！”苏青表现的很平静，可是内心却并没有那么平静，毕竟是共处那么多年的哥们，站跟前却不能相认是件很变扭的事情。
杨凯盛显然对此不抱什么希望，闻言也没有失望的感觉，站在他身后的柳玫走过来，脸上带着几分笑容，语气缓和的问道：“阿盛，这两位是？”
“哦，玫玫我给你介绍下，这是潇潇，大学同学，成绩在咱们班是最好的！”杨凯盛旋即看了看苏青，道：“这位是苏怡的姐姐，苏怡你总知道吧，苏阳的妹妹！”
杨凯盛只是听苏怡说苏青是她姐姐，却不知道苏青和苏阳哪个大一些，所以只能这么介绍。
“你们好，我叫柳玫，阿盛的女朋友！”柳玫对两人道，语气很平缓，但话语间的意思意味却不难发现。
潇潇对人一般都是较为友好的，反倒是身侧的苏青没什么表示，只是看着柳玫，眼中有着一抹不解。
几人说话的当口，李川州也带着他女朋友走过来，介绍一番自然少不了，而这一次苏青同样注意了一下李川州的女朋友，因为要回小区，几人聊了几句就道别离开了，潇潇在进小区后，对苏青道：“你刚才干嘛盯着柳玫看？还有李川州的女朋友，不会是看上她们了吧？”
苏青没有直面回答，只是指尖轻抚潇潇那齐眉的刘海，“吃醋了？”
“当然不是，别人不敢说，和她们比，我还是有自信的！”潇潇轻笑着道。
苏青只是拉起潇潇的手，口中道：“我没跟你说过杨凯盛跟柳玫的事儿吧？”
“恩？”
说起来那还是身为苏阳最后几天，苏青现在想来不禁有些怅然，那时候没有说出柳玫背着杨凯盛，跟她同伴所说的一些话，考虑到男人的自尊心，想着也许杨凯盛自己就会做出选择，现在看来，似乎这些都已经不重要。
潇潇听完之后，自然明白苏青为何会是那样的反应，想来可能是杨凯盛终究是在乎她的吧，或者是有些话讲开了，而柳玫的确是在意杨凯盛的。
“我觉得，那个柳玫是真的喜欢杨凯盛的，之前如何我不知道，但是刚才她的反应，显然是紧张自己男朋友才会有的，不然干嘛特意表明自己的身份？说个名字就够了吧！”潇潇道，“虽说她跟自己朋友讲了那些话，也许那只是不想失面子。
苏青点了点头，“希望她对阿盛是真心的，我倒情愿是自己看错了！”
“你还真是关心朋友，那不说这个柳玫，李川州那个女朋友呢？不会也有什么故事吧？”潇潇疑惑道，苏青的眼光她自然不会怀疑，只是觉得这中间或许有她的影子，因为李川州挺内向的一个人，而他女朋友却给人感觉挺活泼的。
“阿州那个女朋友，我还真不知道，也就之前在学校篮球场见过一次，只是有点好奇罢了！”苏青笑着道。
“这有什么可好奇的，缘分到了呗，现在想想最倒霉的还是我！”潇潇看了一眼身侧的苏青，“明明是喜欢男人的，结果因为你，现在都弯了！”

36 虚荣

生活是很繁琐而又平静的事情，而就是这样的一件事情，每个存在的生灵都需要去维持。对于苏青而言，没有了学校里那般喧嚣，之后的生活就是每日早起去上班，为了让自己每月往卡里的钱会多上一些而循环往复，偶然会有一丁点儿的波澜，在那之后仍然会平静下来，因为生活就是那样。
如果要说在离开学校后的生活中，有什么是让她满怀期待而为之追求的，那只能是当下浅薄社会基础下不断添砖加瓦的过程。这栋名为人生的建筑可以多开几扇窗，也可以形成封闭的大楼，关键就在于设计它的人是否主观或被动的在进程上添加一些修饰物。
总的来说，苏青的情绪始终保持在一种称为平静的状态下，哪怕是工作上的枯燥，也在适当的调味剂下变的生动起来。
女人和女人，缺少某件男人才有的作案工具，但并不代表就一定需要某些少儿不宜的工具，只是肢体的触碰，在心灵交融的情况下同样能做到男人与女人才能做到的事情，只不过苏青不知道身为女人和男人做那事究竟是什么感觉，所以她在放弃追求男性才会有的**之后，更多的是尽力的让潇潇感到愉悦。
如同饥渴后得到了水和面包，再度投入工作的苏青信心满满，以至于公司后进的两个实习生在原有的基础上，更为注意苏青。若非从几个相对和苏青较为熟悉的同事口中得知她没有男朋友，他们甚至要怀疑这一丝不同是否是某个令人嫉妒的男人造成的！
于海青，周京生，这是那两个实习生的名字，他们和苏青同龄，但进公司的时间差了近半年，所以苏青现在除了还没有拿到毕业文凭，相比他们已经是正式员工的范畴。拿着实习生工资，做事又不算太过积极，这让苏青自然想到，当代大学生大概都有这个通病，那就是眼高手低，看不起工人，又做不了好的工作，处在一个让上一代人为之不喜的阶段。
如果不是业务部和财务每月只有那么几天会有挂钩，苏青大概会对这两个明显对她有意思的男孩子感到头疼，公司的内部电话成了两人时不时发信息打电话的搭讪方式，悲剧的是苏青又不能把手机关了，而为此去向上边反应又不至于，所以她只能装作无视，颇为淡定的面对这两人以工作为由的骚扰。
碰壁多了，于海青和周京生也就渐渐的没有刚开始那么积极，而同样在业务部的叶寻在看到两人失望的同时，那一丝虚荣心有些蠢蠢欲动，在两人说苏青是不是个les的时候，同样是一通电话打给苏青，说的却不是工作，而是下班后送她回去！
不知道情由的苏青虽然奇怪叶寻为什么特意打电话跟她说晚上送她回去，却也没有闲心去多想，毕竟她手上的工作并不算少！
那辆本田开得次数不多，苏青还记得上次无意看了一眼计数表，这一次竟然只加了十几公里的路程，而中间至少相隔两个月，叶寻进入业务部做事，竟然一直放着车子没有开，这让苏青惊讶之余，也有些佩服叶寻，这个年龄段的男孩子，还真没有几个在自己拥有车的情况下还能放着不去开的！
开车中的叶寻面带笑意，坐副驾驶座的苏青还在思考着工作上的事情，目光之余注意到他的笑容，不由奇怪道：“什么事这么开心？”
“啊？没有，刚才看到一则笑话，挺好笑的！”叶寻笑着道，这话自然是假的，因为他想到的是于海青和周京生在看到他打电话并说出那一句足以令人充满遐想的话后惊愕的表情。
苏青这么半年多下来，对叶寻也算是较为了解了，从他这一句话就能看出他没说实话，自然的联想到下班前的那通电话，俏脸上带着一抹明媚的笑容，“是不是和下午的电话有关？老实交代吧，不然我现在就下车！”
叶寻笑容一窒，讪讪道：“苏青姐，你怎么会想到这上面去……”
“你哪次不是直接跑财务部来跟我说，用得着这么近还特意打一通电话，而且还用内部短号？是不是某人借公济私？恩？”苏青虽然面带微笑的说出这句话，叶寻却感觉发虚，眨眼睛的频率也高了一些……
“真没什么！”叶寻还在挣扎，但是随即发现苏青手按住把手，见状急忙放下车门锁，老老实实道：“那于海青和周京生不是总缠着你嘛，我看不过去，就当着他们的面打了你电话……”
苏青微微一愣，虽然有所猜测，但是真听叶寻直言承认，还是有些意外，放下按在门把上的右手，不再开口！叶寻见状以为苏青生气了，停下车道：“苏青姐，别生气啊，下次再不会这样了，我就是看他们两个不爽，所以想借此让他们死心的，你要是不希望这样，我以后就不打了，好不好？”
苏青本就没有生气，见叶寻这么紧张的话语，嘴角不由微微上扬，转头看向窗外，那一笑令叶寻刹那间失神！
“开车吧！”
……
没有谁敢说绝对的了解某个人，因为每个人都是个体，思想不受旁人控制，哪怕能大言琢磨十之八九，还有一成的变数。
苏青现在不敢那么肯定的说自己看人如何的准杨凯盛，柳玫，还有叶寻，这三个人在苏青所认为的观点里都出了些许偏差，前二者姑且不提，叶寻则不能去忽视。
不知道潇潇的那些话对叶寻造成了多大的影响，反正苏青没有看出有什么区别，甚至是自己身上挂一块异性止步的牌子，对叶寻而言似乎并没有区别，谁让他从未正面表明过什么，所以哪怕是公司里的人大都心知肚明，也代表不了什么。
不过苏青很轻松，因为就算是叶寻真的喜欢她，至少在现阶段对自己没有造成任何影响，反而是苏青因为和叶寻相对熟悉的缘故，在公司里较为受欢迎，当然，这也不能忽视了苏青自己的能力。
于海青和周京生大概是死心了，之后的一段时间，苏青再没收到信息电话，不过从业务部几个同事口中得知，因为两人工作态度不行，上头已经准备辞退他们了，盖棺定论。次日苏青就着手给两人结算工资，而这个过程两人还不知道，因为他们那天都翘班了！
跑业务的不会缺人，两人刚被辞退，公司里就又招了几个，这次只有一个实习生，另外一个则是有两年相关工作经验的，实习生在这方面欠缺许多，不过新来的那个非常勤快，虽然比不上叶寻，却也颇受业务部那些人欢迎。
上班没有寒暑假，但一年最后一次结算工资后，苏青也终于有段时间可以休息一段时间了，满打满算十来天，但这是过年，在学校的苏怡早些放假回家了，家里两个工作的除夕前几天也歇手，就只有苏永庆因为工程款的问题，一直到除夕前一天才能够安然的坐在家中喝一杯茶，陪家人叙叙家常！
现今的除夕早已没有往年那样的气氛，但一家人坐在一起吃顿年夜饭还是不变的，只是小时候那样热热闹闹的看烟花放鞭炮已经不在了，便是曾经最喜欢的春晚也随时代更替缺少了新意。
整点的烟花依旧灿烂，早就等待那个时间点的年轻人纷纷发信息打电话的送出新年祝福，苏青自然不例外，在整点的时候群发数条祝福信息，也几乎是同一时间收到许多。
现在的人缘更好了，联系的人有增无减，不过最熟悉的仍旧是那几个，相比之下反而少了两个往年最能聊的几个，苏青觉得这种时候还是表示一下，所以上网给杨凯盛和李川州各发了一条新年的祝福信息，那QQ已经很长时间没上了，不意外的收到许多信息，苏青的这两条祝福信息发出去，没隔几秒就收到两个视频请求，没有点接受，也没有拒绝，亮起来的头像又暗了下去。
“姐，你这样有什么意思呢？”苏怡想不明白苏青为什么会发两条信息过去，明明已经消失了那么久，估计杨凯盛和李川州都已经习惯了，这么一条信息发过去无疑是让两人再度回想起来，徒增烦恼罢了！
苏青到底是怎么想的，连她自己也说不上来，总之说割舍是很难的，但是要面对也同样不实际，面对家人是必须的坦白，对潇潇是私心作祟，而对杨凯盛李川州，在潇潇和父母同样的不赞成下，苏青也不会贸然的去表明身份。
“早点休息吧，今天要不要和我一块儿睡？”苏青道。
苏怡点了点头，整点过后爸妈就已经睡下了，也就年轻人会在这么晚仍然精神抖擞，床第间的低语持续到后半夜，时而发笑时而皱眉，想聊就不会话题枯竭，要不是第二天是大年初一，两人会睡的更晚。

37 愁恼

大年初一待在家中，乡下的那些习俗没有很好的流传下来，对当代人而言，那只是新一年的开始，不过更多的人还是在看阳历，或者说元旦之后道出的新年快乐反而要更多一些。
初二要走亲访友，苏青现在参加了工作，也有相对稳定的收入，在看到自己那个年幼的侄女后，准备的好的一份红包就塞在了稚嫩的小手中，可惜小家伙刚刚记事，并不知道给它红包的人，曾是他小叔，而现在是小姑。
苏青是个特别的例子，所以亲朋好友基本不会提及类似于男朋友之类的话题，但苏怡就不能幸免了，几乎走的每一家都会问起她有没有找男朋友了，弄得苏怡在亲朋好友面前落荒而逃，不忘把苏青给拉上。
乡下的老人不在，亲朋好友基本在城中，但乡下还是要去，上柱香说些话，泉下的老人若是能够知道，想必也会欣慰，小家伙们都已经长大，现在是大人了，兴许过个几年再来，会带上年幼的子女。
一个表哥一个堂哥，还有一个堂妹，再加上亲妹妹苏怡，一年中难得聚在一块儿的小辈坐在温暖的阳光下嗑瓜子聊天，这几个人最快接受苏青是苏阳，这种天方夜谭只在电视中小说中才会出现的情节真的发生在身边，几个兄弟姐妹的好奇心自然不可抑制，最有腐女倾向的堂妹黏着苏青问东问西，而在曾经，几个兄弟姐妹中，她和苏青是话最少的！
长辈们看着其乐融融，感到欣慰之余不忘聚一块儿搓麻将，平日里最忙的苏永庆兴致最高，而大过年的，又是和亲戚，张惠芬自然不会阻止，连她自己也和苏青的阿姨婶婶凑一块儿玩了起来。
苏青向来喜欢一家人聚在一块儿的气氛，也庆幸这一切在历经自己这一变数后仍然没有变化，喊上苏怡，还有堂妹，三人一道闲逛，目的性不明显，走到哪里看到哪里，手机的相册里也多了一些照片。
走亲访友要持续好几天，家中亲戚往来之余，苏永庆那几个生意上的朋友自然免不了，而因为苏青现在就在恒信科技上班，苏永庆和叶恒信的联络就更多了一些，大过年的也准备拜访一下。提前半天，苏青就打电话告知了叶寻，今天要去他们家拜年。
叶寻家同样是小区，只不过他们家的小区更为高档一些，小区内的泳池公园以及一些公共设施都是苏青住的那小区所没有的，知道苏青一家要去，叶恒信早早就准备了，家里没女人，这生意上的强人在家务一块也丝毫不落下。
到了他们家，一番客套自然免不了，过后就是各聚一堆，苏永庆跟叶恒信聊的话题离不开生意上的事情，张惠芬则跟叶寻聊了不少，只是这一次她不会想那些有的没的，因为苏青跟她说过，自己喜欢女人，就是潇潇，张惠芬得知的时候一点都不意外，只是免不了要语重心长的和苏青谈一谈，毕竟这种情况就算他们两人能接受，潇潇的父母那边却不一定能够接受，而且即便是张慧芬和苏永庆，也不太愿意看到自己的女儿去进行一段没有结果的感情，耽误了自己也耽误了人家。
午饭在叶寻家吃，到下午才离开，从叶寻家出来的时候，苏青松了一口气，她还真担心叶恒信会提及自己，好在这个担心是多余的，除了工作上的在爸妈面前赞扬了一番，别的事丝毫没有提及。
下午回家后，苏青跟爸妈说了一声，提了烟酒独自去潇潇家，，换做是苏阳自然不好登门，但现在的苏青却没有问题，而且她和潇潇的父母也有些印象，两人知道自己的女儿跟苏青是要好的姐妹，至少在他们看来是这样！
潇潇只知道苏青会去，却没想到她去的时候还提着近千的烟酒，而潇潇的爸妈更是没有想到，欢迎之余也不禁为自己女儿有这么要好的姐妹而感到高兴。
进卧室，反手关门，抱起潇潇就倒在床上，整个过程行云流水一气呵成，过年到现在也有近半个月没见了，苏青想念的紧，不过潇潇在被惊呼着倒在床上后，素手却堵住了苏青凑过来的双唇，颇有些不满的说道：“都年初四了，怎么现在才来找我！”
苏青翻身侧躺在柔软的床上，无奈道：“初一总要在家里吧，之后两天都在亲戚家，今天上午从叶寻家回来我就直接过来了，这样你都不满意啊！”
“你还去了叶寻家？”潇潇有些意外，旋即想到苏青的爸妈和叶恒信是认识的，这才释然，翻身跨坐在苏青身上，低着脑袋笑吟吟道：“来的那么晚，说吧，要我怎么惩罚你？”
苏青任由她把自己双手抵在床上，一抬腿就让潇潇失去平衡迎面倒了下来，趁机双手一环将其锁在怀里，再度翻身为主，口中道：“是要罚，不过罚什么好呢？要不就罚亲你三分钟？不行，这惩罚太轻，体现不了我的诚心，不如十分钟怎么样？”
潇潇白了她一眼，这哪里是惩罚？分明就是奖励，还十分钟呢，那不得缺氧憋死了！不过此时她已经处在被动，所以苏青并不是征求她的意见，低下头，直接堵住了潇潇微微撅起的红润双唇。
……
年后的清闲只有短短几天，头几天走亲访过后，到初八又得继续上班，所幸苏青的这份工作费心不费力，上班时间也是朝九晚五，非常理想化的一个上班时间，所以到了初八，也没有因为想到又要上班而愁眉苦脸。
过了正月，苏青接到潇潇一通电话，她爸妈给她物色了一个对象，总体来说都算不错，潇潇虽然不太愿意，见还是去见过了。那个男的对她印象非常不错，或者说是惊艳到了，所以在那姑且算是相亲的一次见面后，那个男的就喜欢上了潇潇，对她展开追求攻势，双方的父母觉得能成，也没少撮合两人，不过潇潇心思显然不在那个男的身上，所以她很苦闷，不好跟家人坦白说自己有喜欢的人，又不想跟那男的走在一起。
苏青的苦闷一点都不比潇潇来的少，到底她不是一个自私的人，但这并不代表她就没有一点私心，所以心里千百个不愿意，可是真要说出让潇潇跟那男的挑明的话，还是会觉得自己有点过分，哪怕非常清楚潇潇有多在意自己！
不坦白僵持着也不是个事儿，潇潇并不担心苏青会不会因此不舒服，因为她相信苏青能够理解，但是父母那边就难以应付，他们会觉得，这个男的条件那么好，人长得也不错，而且对潇潇也是真心实意。最重要的是潇潇之前跟苏阳走到一起，她爸妈并不清楚，所以到现在都认为自己的女儿还没有男朋友。所以从各个角度来说，两人走到一起也是一件好事，所以潇潇没说，也不知道该怎么说。
怀着心事，上班也会受影响，一到周末，潇潇就去了苏青家里，不知道该怎么办的时候，她相信苏青应该会想到一些，这样的信任让苏青既感动又有些犯愁，但是她的苦恼一点儿都不比潇潇小。
在苏青家吃过午饭，两人就进了卧室，苏怡也知道这事儿，关上门坐到床边，瞧着就差脸上写着心烦两字的潇潇，开口道：“潇潇姐，你跟那男的说明就行了啊，不喜欢就是不喜欢，叔叔阿姨总会替你考虑的吧！”
“有一就有二，潇潇的事情没有直接回绝那么简单！”苏青拉过椅子坐下，“潇潇过了生日就二十二了，也没说有个对象，叔叔阿姨会惦记也是正常的！”
苏怡秀眉微蹙，口中道：“皇帝不急太监急，不就二十二嘛，人家三十岁还不愁嫁呢，真不明白叔叔阿姨急个什么劲！”
潇潇闻言摇了摇头，自家人知自家事，她爸妈会给物色对象，一方面还是因为家里那几个亲戚，比自己小一岁的堂妹，同年大上几个月的堂姐，两人都结婚了，堂姐的小孩都满月了，就潇潇这边连个男朋友都没有，老一辈人的思想也有很大差异，在她家里面，她爸因为工作的关系，时常有人奉承巴结，即便是几个亲戚朋友也并不例外，但潇潇她爸在工作方面还算有自己的原则，所以在亲戚朋友看来，他有点高姿态，似乎什么都比别人好上许多。潇潇她妈也就担心的多，不想自己的女儿落了下乘，也不愿总有个别人盯着他们家这个女儿，想着法子能做亲家。这样的担心没什么必要，但老一辈人的行事思维，作为晚辈的又能做什么。
苏青说不出让潇潇直言拒绝的话语，但是心里还是希望潇潇自己做出选择的，她也相信潇潇会做出怎样的选择！
“那潇潇姐你打算怎么办？就这么一直拖着吗？”苏怡道。
潇潇踢着脚尖，看了一眼苏青，道：“如果拒绝一个，那没什么，关键是爸妈那边肯定会给我介绍别的，如果要说条件，现在给我介绍的这个怎么都不算差，青青你也见过，我要是拒绝了，单单只是说一句自己不喜欢哪行？那爸妈肯定会想，这么好的条件为什么我还不满意，除非是我已经有喜欢的人了，如果不是，他们又会给我物色，我难道说自己就不打算找男朋友了？爸妈还不得气死！”
“小怡！”苏青看向苏怡，“你先出去一下行么？我有几句话要跟潇潇说！”
苏怡点了点头，反身出了卧室，顺手将门也给带上，苏青要跟潇潇说的必然是两人之间的话，她这个做妹妹的在场，会有些说不出口，毕竟那是两人之间的问题。

38 救兵

卧室里静了下来，苏青跟潇潇都没开口，隔了足有五分钟，苏青才起身坐到潇潇身边，口中道：“潇潇，因为我，才让你这么为难，我也不希望因为我的关系，让你和家里闹不愉快。如果实在不行的话，不用勉强的……那个男的的确不错，你可以试着和他处一处…我这边…没事的！”
说出这话，苏青明显感觉到心口一阵疼痛，甚至于嘴唇也有些微微的颤抖，这种感觉实在是太操蛋了，苏青都想骂自己，怎么能够这么虚伪。而潇潇听完她的话却沉默了，在苏青忐忑不安中，开口道：“这是你的真心话么？如果你真的这么想，我可以答应你！”
苏青一怔，却听潇潇继续道：“我真是一个傻瓜啊，心里装着一个自私的笨蛋，甚至为此做好他人反对的准备，可那个笨蛋却让我跟别的男人一块儿，结婚，生子……”
语气很平静，甚至有点冷，苏青没有回答，只是用行动表明自己的态度，将潇潇紧紧拥在怀里，贴着她的耳畔道：“不，那会让我发疯！”
“那你还让我试着去处？你明明知道自己心底的占有欲，为什么还要这么说？”潇潇感觉到苏青拥抱的力度，语气柔和了一些，“感情本就是自私的，你也做不成无私的圣人，为什么还要说这些违心的话？你不希望我跟家里不和，我也不想让你难过！”
“不如…我去跟叔叔阿姨坦白吧！”苏青道。
“不行！”
潇潇坐直身子，口中道：“那样我爸妈还不得把你轰出来，我太了解他们了，如果说了，我们可能连见面都困难了！”
“……”
苏青咬了咬牙，“那就先缓一缓，你就跟叔叔阿姨说，你已经有男朋友了！”
“怎么说？他们肯定要见到人，还要了解对方的家庭状况，我爸妈可没有那么好忽悠！”潇潇笑了笑道：“要不你把长发剪了，然后裹个胸穿个男装扮一回假小子？”
苏青闻言苦笑道：“要是这样能行，我肯定会试，问题这不是演戏，哪有这么明显的性别差还看不出来，就算蒙过去，你爸妈能答应就见鬼了！”
“那还有什么好主意？条件要比那个男的好，长相也要过得去，而且呢…还不能让某人醋缸打翻！”潇潇瞥了她一眼，语带促狭道。
苏青脸上一热，脑海里却冷不丁的冒出一个人影，看向潇潇，却见她同样表情怪怪的看着自己。
“叶寻？”两人同时道。
不怪两人会想到他，因为想来想去符合要求的也就叶寻了，长相自然是没的说，要说家里条件更是没问题，让他去顶一下的话，潇潇也不会觉得变扭。
“还是不行，我们两家本来就是朋友，叶寻又比我小两岁，我爸妈不会相信的，就算真信了，那也不能轻易就掩饰过去，两边家里人都认识，时间长了肯定会穿帮！”潇潇摇了摇头道。
“那不直接明说就好了啊，你就跟你爸妈说，两个人还刚刚起步，远没到能够谈婚论嫁的地步，这毕竟不是一件小事情，相信你爸妈也会尊重你的意见！”苏青道，他也是想不到更合适的办法了，要不然肯定不会往这方面想。
“哪有这么简单啊，你信不信我这么一说，我妈就立马打电话给他爸，又不是真的，后面就不好收场了！”潇潇皱眉道。
“先顶一下嘛，等过去一段时间，就说两人没法一块儿，关系好跟谈恋爱是两回事，你爸妈总不会勉强你吧！”苏青道。
“可是，我还是觉得不太合适……”潇潇踌躇道。
“别想那么多，船到桥头自然直，搞定现在的问题再说，反正那个男的你又不喜欢！”苏青道。
“……”
南大男生宿舍楼，苏青跟潇潇给叶寻打了电话，等他下楼就到附近的一家咖啡馆坐下，起初叶寻还不知两人特意跑学校喊他出来是要做什么，但是在听了潇潇说的话后，叶寻整个人都愣在了沙发上。
“我？潇潇姐你没说笑吧，我怎么能行！”叶寻摆了摆手，让他假装潇潇的男朋友去见她爸妈，这种事情可不是说着玩玩的，万一漏了陷，他可不好意思面对她爸妈。
然而苏青跟潇潇早已经打定了主意，所以见了叶寻的反应，潇潇就闭口不说了，一旁的苏青脸色一板，道：“你去不去？”
“苏青姐，不是我不想帮，可是这种事情我真的不合适啊，而且我比潇潇姐还小两岁，看起来也不像恋人啊，他们一看肯定就露馅了！”叶寻微有些郁闷道。
“你的意思，我很老咯？”潇潇微眯双眼道。
“没，当然不是！”
见边上有人看过来，叶寻稍稍压低声音道：“要不潇潇姐你找找别人，如果条件过不去，我车借他都成，叔叔阿姨没见过我那辆车，不会被发现的！”
“叶寻！！！”
苏青双眸一瞪，“要是找别人合适，我们会不找吗？是潇潇配不上你还是咋的，让你假装她男朋友就这么委屈你了？我话就撂这儿了，你答应还是不答应！”
“我……”
叶寻基本没见过苏青生气，所以一听这语气，登时老老实实的坐在了沙发上，抬头看了看苏青，低声道：“那苏青姐你不会生气吧？”
“生气？我生什么气？”苏青纳闷道。
“呃……没，我答应就是了！”叶寻摇了摇头，见苏青面露疑惑，忙对潇潇道：“潇潇姐你说吧，要我怎么做！”
来之前潇潇还怀疑叶寻会不会答应，自己也没底，但是苏青直接确定了叶寻会答应，却没想到苏青说的竟然是这种答应方式！惊讶之余，潇潇看向叶寻的目光也有些耐人寻味起来，生什么气？呵呵，这点她又怎么会想不到呢？
叶寻这边搞定了，潇潇也不急着要叶寻去怎么做，隔了一天便跟家里人说起自己已经有男朋友这件事，二老知道的时候很惊讶，因为在和那个男的见面的时候，潇潇可没说过自己有男朋友，而且女儿每天都住在家里，二老也不认为潇潇有男朋友他们会毫不知情，所以结果和潇潇所想的一样，两人根本不信，也提出让潇潇把所谓的男朋友带家去瞧瞧，条件比那个男的要好，长相也更帅一些，如果潇潇说的是真的，那他们自然不会勉强女儿跟不喜欢的人在一起！
叶寻要比潇潇小两岁，这个从外貌上来看没什么差别，潇潇看起来更为成熟些，不过形象方面并不需要担心什么，对叶寻，潇潇的爸妈不可能不熟，也就两个人要表现出情侣该有的样子会有些难度。
情侣不经意间的亲昵不是轻易就假装出来的，然而要达到那种程度，叶寻就不能太过规矩，牵个手什么的非常自然，苏青也是在看到叶寻跟潇潇坐在一块儿试着进行一些情侣间的对话后，才意识到自己真的不能接受潇潇跟别的男人在一起，因为那种感觉非常不舒服，即便知道这并不是真的，也不例外！
隔了个周末，潇潇就带着叶寻回家了，苏青有心想要一块儿去，但显然这种时候并不合适，无奈，只能再三强调，让叶寻千万不要被看出破绽，她不担心叶寻会假戏真做，相个反，她更担心叶寻做不好，毕竟两个人一直都是以姐弟关系相处，跟情侣的感觉是完全不一样的，如果情侣间表现的不自然，潇潇她爸妈不可能一点儿都察觉不到。
下午两点半，潇潇电话打了过来，苏青几乎是第一时间就接了起来，结果姑且算顺利，但也有不少的问题，首先一点就是两家人太熟了，当潇潇牵着叶寻的手回到家的时候，陈功夫妇都不敢相信的自己的眼睛。潇潇她妈直接就怀疑上了，因为自己女儿跟叶恒信的儿子认识也有那么多年了，一直都是当成弟弟一样看待，两个人又相差两岁，怎么会在两家人都没察觉的情况下突然就走到一块儿了？而且还那么巧的是在给潇潇安排相亲的当口？
潇潇她爸陈功倒是没有怀疑，只不过也是非常意外，有说有笑的跟叶寻交谈了几句，还是如同往常那样，只不过这种场合下，叶寻就做不到淡然面对了，好在潇潇反应机敏，见叶寻脸红的说不上话，就代他说了许多，陈功自然就认为叶寻是不好意思了，毕竟之前都是喊她女儿姐姐的，也时常登门，结果现在突然变了，叔叔变成可能性的‘未来岳父’，年纪轻轻的小伙子当然会紧张。
掩饰算是马马虎虎的成功了，至少陈功是比较看好叶寻的，而潇潇她妈虽然还有些不相信，却也不会再勉强女儿去相亲。

39 普通

潇潇从家中出来就直接去到苏青家，这次叶寻并没一同过来，他直接回学校去了，这一登门，吃一顿饭，着实让他紧张的不行，好在有惊无险，不过他非常的后悔，不应该答应这件事情，这样子下去，再面对陈功夫妇就不可能再同以前那样了，而且两人不是真的恋人，到时候就算说是性格不合走不到一块儿，见面也会尴尬。
潇潇刚进家门，苏青就拉着她坐到客厅沙发上，“你刚才说勉强顺利？”
苏怡已经回学校了，所以这会儿就苏青跟潇潇两人，往沙发上一坐，潇潇道：“这真是一个馊主意！”
“啊？”
苏青闻言愣了下，“怎么说？”
“我妈不相信我跟叶寻在处对象，从进家门就在试探，叶寻这小子又紧张的要命，跟平时完全两个样，不过我替他掩饰过去了，倒是我爸没怀疑，但他肯定会跟叶叔叔说这件事情的，我就怕叶寻那儿会穿帮！”潇潇道，“不过就算穿帮也无所谓了，反正我妈这么一来肯定不会再让我去相亲了，至少短时间内不会！”
“那也算达成目的了吧！”苏青道，“别的问题没了吧！”
“有啊！”潇潇道，“你猜回来的时候，叶寻跟我说了什么？”
“什么？”苏青疑惑道。
潇潇表情有些怪怪的，看着苏青道：“他跟我说‘潇潇姐，我知道你和苏青姐的关系，希望你们能一直这样彼此喜欢！”
“这是什么意思？”苏青纳闷道，她和潇潇的关系，叶寻在上次说过之后就应该知道了，这么提一句却不知道是什么意思了！
潇潇道：“我想我知道叶寻说这话是什么意思！”
“恩？”
“他希望我跟你的关系能这样持续下去，这样就可以不必担心你会喜欢上别人，他也就没有别的情敌！”潇潇面带促狭道。
“……”
苏青从沙发上起身，口中道：“如果他真的那么想的话，恐怕要失望了，我不会喜欢上男人的！”
“那你觉得，我会不会喜欢上他？”潇潇轻笑着道。
苏青看着她道：“难道几个小时就让你见异思迁啦？”
“对呀，我变心了，我喜欢上叶寻了，快点让我回心转意！”潇潇笑嘻嘻道。
“哼哼，看来有必要振振夫纲了！”苏青笑眯眯的站起身，不等潇潇跑开便将她拉到自己怀里，不用多少力气，两人就转悠进卧室……
两个女人在一块儿，心灵的交融在生理需求之上，一个小时后，苏青抱着潇潇躺在了床上，嗅着潇潇柔顺长发带着的一丝洗发露的香味，此时不需酒同样醉人。靠在苏青肩头的潇潇动了动，低声道：“突然觉得叶寻好可怜！”
“为什么这么说？”苏青道。
“喜欢上一个不会喜欢男人的女人，而他根本想不到原因，现在假装我男朋友，我怎么会不知道，他之所以愿意，就是因为你的缘故。在这之前，我以为叶寻多少和别的男生一样，哪有放着便宜都不占的，结果我失算了，他从头到尾都规矩的不像话，甚至有些呆板。我在想，如果换做是你，叶寻肯定不会是这样的反应，也许他是真的喜欢你吧，但是很可惜，他喜欢的却不喜欢他！”
说到最后，潇潇又笑了笑，抬头对上苏青的目光，“你呀，还是男人的时候，让许多小姑娘朝思暮想的，现在成了女人，又让男人陷进去！”
苏青笑了笑，轻抵住潇潇光洁的额头，口中道：“我可做不来男人梦寐以求的那种女人！”
“你没有刻意去做，但是接触你的男人又有几个不动心？出来的时候，叶寻跟我说过你在公司的事情，不算他的话，已经有两个人追求过你了，如果你没有上班还在学校，只怕数量还要更多，恐怕小怡都没你的魅力大！”潇潇笑着道，是人都有虚荣心，苏青越优秀，越受欢迎，她就越开心，哪怕她已经不是苏阳！
“那算什么追求，看到美女就喜欢，连了解都算不上，就算他们遇见的不是我，也是一样的结果，这只能说明我勉强算是个美女，有一张能让男人喜欢的脸！”苏青笑着道。
“所以说你太过追求完美，哪有男的不喜欢漂亮的？如果长得很丑，就算内在多少优秀，也没有谁会去注意到！”潇潇看着苏青道：“当初你跟我在一起，难道就没有外在的因素？如果我的相貌入不了你的眼，后面会走到一块儿么？内在都是在第一印象之后才会慢慢去发现，没有多少人能够免俗，就像曾经的你，如果不是你长的帅，感觉阳光又懂幽默，我也不一定会注意到你，更别说从好感变为喜欢！”
苏青语塞，潇潇说的并没有错，如果潇潇长得不漂亮，苏青不一定会去搭讪，那也就不会有后来的关系，毕竟苏青的身边还是有不少漂亮女生的。
说到底，苏青只是很普通的一个人，哪怕对内在要求的再高，也终究和许多人一样。
“不过，属于你的那部分内在才是让我喜欢上你的原因！所以你不用觉得纠结，更不需要有歉意感！”
“这么给我开脱，我怎么能不在意你!”苏青拥紧怀中女人，内心被这一席话所触动，也许他的确很普通，可是能让潇潇这般优秀的女人为之动心，已足够幸运。好男人和坏男人的区别在于好男人看到付出并给与回报，而后者却不然，尽管现在的苏青是女人，但这并不影响苏青去回应潇潇的付出。
两人在家中待到晚上，潇潇在苏青家吃过晚饭之后才离开，苏青送她上车后，给叶寻打了一个电话，他帮了这么一个大忙，苏青自然要感谢一番，多的不说，抽空请吃一顿饭自然是少不了的，叶寻没有推辞，只是在挂电话前，同苏青说道：“苏青姐，你教了我许多，给你帮忙是应该的，所以不要对我说谢谢，那样太见外了！”
叶寻的改变挺大的，而苏青确实起到一定的影响，现在叶寻和叶恒信已经不斗嘴了，叶寻给自家公司工作，和他爸相处和睦了许多。叶寻都这么说了，苏青再客套未免伤感情。
苏青原打算的是周五请叶寻吃饭，顺便喊上苏怡和潇潇，结果到周五的时候，潇潇因为临时加班不能来，而苏怡这丫头却是以不当电灯泡为由待在家中，没有办法，苏青只好自己一个人请叶寻吃饭了，不过当她下班看到叶寻开车等在楼下的时候，却鬼使神差想起打电话给潇潇。
“潇潇，你真的在加班？”苏青语气中有浓浓的怀疑。
“恩，同事有事要晚点来，我得给她顶一下！”潇潇道，如果苏青此时在她身边的话，一定会发现她说的是假话，因为潇潇这会儿正坐在家里沙发上，哪里是在上班，原因很简单，一个小时前叶寻打电话给她，说是希望能让两人独处一次，叶寻给潇潇帮了这么大的忙，潇潇自然不好拒绝。
电话这头的苏青感觉有点不对劲，但此时叶寻已经等在门口了，无奈挂了电话，上前打开车门坐了上去！
虽然出了一点小状况，但苏青并不会觉得变扭，相反这个应该是叶寻所在意的，开车到市中心，叶寻选了一家非常有格调的西餐厅，苏青一看便猜到了叶寻意思，这餐厅基本都是情侣光顾的，里面也都是一个个小包间，然而说了请客并让叶寻自己挑，苏青自然没什么好犹豫的，只是吃顿饭，心中没鬼怕个什么！
叶寻选这家餐厅的时候还是有些没底的，不过他看到苏青没什么特别反应，倒是松了口气，停好车进入餐厅，服务员领着两人去到其中一个包间，那小方桌上点着两个蜡烛，服务员摆好两个高脚杯，非常熟练的往两个杯中添上小半杯红酒。
苏青没来过西餐厅，更别说是这种面向情侣的西餐厅，所以稍有些不适应是难免的，看向对面叶寻，却见他面露微笑，那么一瞬间让苏青感到诧异，心说这小子这么看还挺有风度的，装的不错嘛！
叶寻自然不知道苏青在腹诽自己，他心里其实并不平静，因为这种类似于约会的情况绝对是第一次，而且是和苏青，不怪会让她觉得是在装，只是两人面对这个状况的心态不同，前者很重视，后者略纠结！
其实苏青是一个相当乏味的人，这点从她的生活圈就可以看得出来，没有许多女孩子那样有各种各样的爱好，也不经常四处游玩，甚至连基本的打扮也没有那么热衷，而就是这样一个乏味的人，在旁人眼中却更加有魅力。
叶寻显然不是那个能够改变苏青生活格调的人，至少现阶段并不可能，这点连潇潇，苏怡都办不到，因为她们在和苏青一起时，不知不觉就会以其为主心骨，心里的想法，做的事情，也会潜移默化的跟着她走，那种圈子不需要刻意去排斥什么，旁人想融入极端困难。

40 琴谱

苏青不明白叶寻在开心什么，从进入这家西餐厅，面对面坐着吃东西，除了这个地方所代表的意思外，两人根本没有一丁点儿情侣该有的样子，所以这种变扭的感觉在苏青看来，没理由会让叶寻觉得开心，只是她想不到，叶寻从进入这家餐厅，就没想过达到什么目的，他所在意的只是能够和苏青这样面对面的独处一段时间，深知苏青不同于别的女孩子，所以能够做到这一步已经足以令他感到高兴，至于更深层次的，叶寻非常明智的不去触及，以免让苏青觉得反感！
“潇潇的事情，你爸知道了么？”苏青问道。
叶寻点了点头，“知道了！”
“哦，那他有说什么吗？”苏青道。
叶寻低头看着面前杯中微微荡漾的开水，道：“他知道不是真的！”
“啊？”
看到苏青意外的神情，叶寻不由露出一丝笑意，口中道：“虽然我总跟我爸意见不合，但他是我爸，也是最了解我的人！”
“是么，那你爸他不会说出去吧？”苏青有些担忧道。
“不会的，我跟他说过了！”叶寻笑了笑，道：“苏青姐不用担心！”
“你这么一说反而更担心！”苏青皱眉道，“既然你爸能知道，那潇潇她爸说不定也能知道，怎么说也是个局长，察言观色的本事总是有的！”
叶寻闻言却是不在意，“担心这个的是阿姨，陈叔就算看出来也不会揭穿的，以前潇潇姐跟我说过，陈叔不希望她太早就成家！”
“她还跟你说这个？”苏青看了他一眼，“这么说来，你去她家的时候紧张什么的都是装出来的？”
“没有，我是真的很紧张！”叶寻顿了顿，指尖摩擦着杯沿，“苏青姐拜托的事情，我想做好……”
苏青微微一怔，轻笑了笑，“谢谢！”
……
从西餐厅出来已过去一个多小时，苏青本还猜测着叶寻会不会提出逛逛看看电影之类，不想他非常老实的开车送她到家，之后驱车离去，这让苏青第一次有种看不透叶寻的感觉。
回到家中，苏怡绕着苏青转悠了两圈，最后仰着脑袋问道：“姐，你怎么这么快就回来了？”
“不回来还能干吗？”苏青轻捏了捏苏怡白嫩的脸蛋儿，“是不是嫌姐姐回来的早碍眼了？要不我再出去转悠个几圈回来？”
苏怡闻言笑了笑，终是耐不住好奇，问道：“姐，叶寻是不是在追求你？”
“没有的事，你又不是不知道我跟潇潇的关系，而且现在叶寻是潇潇名义上的男朋友，你姐我怎会横插一脚！”苏青坐到沙发上，拿起遥控器随手换了几个台，口中道：“别在那儿瞎想了，啥情况都没有！”
“哦！”
苏怡有点失望，在她想来，今天叶寻好不容易找到机会跟苏青单独相处，怎么也应该抓住机会表示一下，虽说苏青和潇潇是一对儿，但苏怡可不介意喜欢苏青的人多上一些，说到底女孩子八卦近乎本能，倒不说有什么目的性，只是单纯的听听说说。
晚上临睡之前，苏怡跑来敲响了苏青的房门，这个点还精神的很，苏青也才刚刚躺到床上，没有上锁的房门推开，苏怡抱着小熊抱枕蹦到床上，动作飞快的拉过被子钻了进来。
“好好地怎么又跑我房间来了？”苏青轻笑道。
苏怡身子往苏青边上靠了靠，怀中还抱着那个大抱枕，“姐，我想起有事儿忘记跟你说了！”
“恩，什么事？”苏青关了灯躺下，明天还要上班，现在作息时间也基本稳定，过了这个点就会犯困！
苏怡揉了揉眼睛，道：“我们系在这周末要开个文娱晚会，各个班的学生都要到的，姐你现在工作了，还是算咱们班里的，反正周末也不用上班，不如去参加一下吧？”
“文娱晚会？是整个系都在还是就这一届的？”苏青道。
“当然是这一届的了，主要是我有一个节目，姐你就不想看我表现的怎么样？”苏怡轻笑着道。
苏青微微一楞，自己的妹妹了解的很，说要表演什么的，貌似也就跳舞擅长些吧，难不成她想要去舞台上来一段？
“当然可以，妹妹有节目要表演，我这个做姐姐的怎么能不到场呢！”苏青侧了侧身，轻声道：“不早了，睡吧，明天我还上班呢！”
“恩，晚安，好梦！”
苏青并没有睡着，只是侧着身子想一些事情，其实她是一个很容易满足的人，波澜壮阔跌宕起伏的人生或许并不适合她，所以平平淡淡而不缺一些小惊喜的生活才是她所喜欢的，也许这在一个才二十冒头的年轻人表现出来太安于现状，但是苏青真的没什么大的野心，尤其是在成为女人之后。就像现在这样，能和亲人平淡而不是温馨的相处，看着这个最疼爱的妹妹进入梦乡，而在心里还能想起同在中海不知是否好梦的潇潇，彼此心中相系，只是这样，挺好！
周六照常的上班，现在苏青做的工作越来越得心应手，公司上下早已没人将她当成刚入社会的菜鸟，虽然年方二十出头，却有着这个年龄所欠缺的稳重，做起事情也井井有条，从哪个方面来说，都足以得到认同。
苏青并不知道，叶恒信已经在准备扩张公司规模，资金方面根本没有问题，在恒信科技对面的那家广告公司因为不景气准备搬迁，恒信科技也将独占这一层楼，这在原本的规模上将增加一倍。而一旦公司扩张完毕，如苏青这般年轻又有发展潜力的，自然会着重去培养。
公司上下几乎都看出叶恒信对苏青的看重，除了同办公室吴昌这几个较为熟悉的，别的部门员工在看到苏青时，都会热情的打招呼，他们都精明的很，知道公司一旦扩张完毕，像苏青这样着重培养的员工，职务定然会得到提升，相应的待遇基准也将提高，说不准啥时候就成了经理级别。
年轻代表着威信不足，然而苏青那种亲和力却很好的将这点消除，恒信科技基本没什么人会怀疑苏青能否做好工作，这一切早已在入职至今得到证明，加之苏青和同样在公司业务部的叶寻关系匪浅，无形之中更加重了她的分量。
苏青没想过用自己姿色去达到什么目的，但是这一切似乎隐隐不在她的掌控之中，就像公司里流传的一些话语，尽管她装作不知，心底下到底有些不舒服，可是她有股子傲气，越是面对这样的状况，就越希望通过实力证明，美貌不失，能力同样不差，或许这也就是苏青在平静生活中让自己积极向上的目标。
叶寻现在每周末都会在公司，周五下午一直到周日，跑业务的事情做得熟能生巧，年轻人就有一股子干劲，叶寻做得好，同样促进了业务部其他人员的积极性，连公司老总的儿子都甘愿吃苦受累从底层做起了，他们这些经验更为丰富的岂能落了下风？
周末下午，苏青随同苏怡一道离开小区，本想喊上同样休息的潇潇，不想她却跟她妈一道去乡下看望老人去了，没能拉上她一块儿着实有点扫兴，不过想着晚会上苏怡会表演舞蹈，苏青又有了兴致，苏怡跳舞的水平不可谓不高，最为拿手的便是古典舞蹈。不同于现在更为盛行的快节奏现代舞，古典舞更偏柔和，也更能表现女性的柔美，苏青很少看到苏怡跳舞，但每一次都绝对不会错过，因为那是视觉上的一种享受！
两人到校便直接去了表演大厅，苏怡因为有节目，这个点自然少不了要好好准备一番，这种并非正规的大型晚会，所以不会事先准备几次彩排，最多也就是开始前一两个小时用来准备！
舞台已经装点完毕，各色装饰品将整个大厅烘托出几分青春气息，苏怡到的时候，那边负责节目安排的一个女生急急忙忙把她喊了过去，等苏青跟过去看的时候，苏怡正手拿着一把油纸伞，见苏青过来，反身将纸伞撑开轻依肩头，巧笑嫣然，“姐，这顶伞漂亮吗？”
“噢，原来你要跳的是伞舞啊，我还以为你会准备最拿手的孔雀舞！”苏青轻笑着道。
苏怡身边的女生道：“苏青？听说你出去工作了？”
那女生也是大一学生，苏青却是对其没有印象，闻言点了点头，“已经大半年了！”
“噢！”女生点了点头，旋即道：“我叫林静，那个…你会跳舞吗？如果你能和苏怡一块儿上台的话，这个节目会更加精彩的！”
苏青闻言却是摇了摇头，“我就算了，不会跳舞！”
“也不一定要跳舞！”林静笑着将手中拿着的东西递过来，“你看看这个！”
“什么？”
苏青接过递过来的东西，这一看却是愣了一下，“琴谱…水色江南？”
林静点了点头，转而道：“我听苏怡说，你古筝弹得不错，这个节目的配乐里正好是以古筝为主，你看看有没有兴趣？如果可以的话，你也上台，正好可以现场弹奏这曲水色江南，苏怡就跳舞，这样一搭肯定很棒！”
苏青闻言不由视线平移至一旁苏怡脸上，“小怡……”
“唔~我就随便说说的嘛，谁知道她就给记住了啊！”苏怡有些心虚的低下头。
苏青自然不会相信，如果随便说说，岂能连谱子都准备好了？这摆明了就是等着自己过来啊！
“嘻嘻，苏青你觉得怎么样？你在学校里的时候那么受欢迎，后面就那么走了，伤了多少无知少男的心啊，晚上要是和苏怡一块儿上台表演，肯定会给大家一个惊喜的！”林静显然早有预谋，不住的鼓动着苏青。
“这不好吧，我已经很久没碰过古筝了，说不定都不会弹了，现在匆匆忙忙的，怎么能够上台表演？”苏青推了推曲谱，道：“还是让我妹妹自己表演吧，你们配乐直接弄全了就行了嘛！”

41 水色江南

表演厅后台，两大一男生小心翼翼的搬着二十一弦古筝搁置在支架上，一直站在边上的苏青不禁有些跃跃欲试，许久没有抚琴，终究是被苏怡和林静两人合力说服，这个点距离晚会开始仅剩两个小时，若不是苏青弹奏过这曲水色江南，任两人说破嘴也不会答应的，要是出个洋相可就不好看，不过想想之所以节目会用这个曲子，多半是苏怡自己的意思。
这种校内举行的小型文娱晚会上，乐器演奏并不多见，绝大部分都是现行表演，而乐器与舞蹈结合的节目，在这类晚会上基本见不着。苏青既然答应会上台表演，自然不想出岔子，在搬来古筝之后，便照着简谱先弹奏了几遍，起先是塞着耳机跟曲弹奏，一两遍下来便也找到了感觉，不再需要跟曲，自己感受着旋律曲调就能将整首水色江南弹奏下来，这就要取决于苏青的些许基本功，以及良好的乐感。
后台前来准备节目的学生渐渐增多，坐在角落弹奏古筝的苏青显然引起了许多人注意，这个节目在表格上没有，属于临时改变，所以这些人都有些好奇，不过在看到苏怡手持青色纸伞静坐一旁后，这些人也都猜到了两人是要合演一个节目。
“苏青，准备的怎么样了？”
林静一直在忙，过了一个小时才回到后台这边，见苏青点头，转而对两人道：“既然没什么问题，就过来换一下舞台装吧！”琴舞相合，着装自然也要相衬。
此时距离晚会开始只剩一个小时，苏怡也准备的差不多了，两人随林去到换衣间，舞台装的选择还是苏怡自己提出的，甚至连苏青要穿的也都准备好，苏青瞧见那一身水绿渐白装束的时候愣了半晌，虽然想到需要换衣服，但没想到要穿这种类似古装的舞台服，看向另一边，林静已经喊了两个专门上妆的艺术系女生，“换完了过来化妆哦，时间不多啦！”
“……”
苏怡很快就换上了舞台装，这么一身装束倒也应景，与即将表演的节目非常合适，不过苏青的有一些区别，因为她是弹奏古筝，所以除了衣装外，还有一些饰品。
两人穿上舞台装后，苏怡拉着苏青进了临时的化妆间，两个艺术系女生分别给姐妹俩化妆。化妆并不是一个简单的过程，单是将长发盘起梳成云鬓插上发簪就需要不少时间。苏青稍有些不适应，不过在看到镜中带着几分古典之美的熟悉面孔后，那丝不适应也烟消云散了。因为上了妆，原本就清丽的面孔更添了几分能令人为之心神动摇的美感。
“姐~”
苏青疑惑的看向苏怡，却见她眨巴着眼睛道：“姐太漂亮了，我想亲你一下！”
“……”
那两个化妆的女生在忙完之后就去做别的事情了，林静过来将一份节目单子交给苏怡，当看到化完妆的苏青后，眼中露出几分惊艳，走过来道：“这身打扮真适合你，我开始期待你们两个的节目了！”
“姐，你笑一个，我要拍下来！”苏怡拿出手机道，“早知道就把相机带来了！”
“……”
此时在表演厅外，各个班的大一学生陆陆续续从入口进来，学校的几个领导在第一排席位上就坐，各个班的班主任则带着自己班的学生坐到事先分配好的位子上，不多时，整个表演厅已是座无虚席，甚至有后来的一些学生没有座位，只能或前或后的找地方站着看。
舞台的幕布在整点的时候拉了开来，随着数道灯光打下，两名学生主持身着礼服站到了台前，大学不同于初中高中，举办一些活动晚会已经趋向正规，所以这晚会就连摄影师都有两位，而主持人也是受过专业训练的俊男靓女。
在两名主持请上几名领导分别致辞后，晚会就算是正式开始了，各班的学生早已等待多时，他们没兴趣听那些领导致辞，相比起来，后面会表演的节目才是重点，男看美女，女看帅哥，大家的期待似乎大同小异。
舞台后面，苏青和苏怡坐在一块儿从舞台一角看着外面，此时第一个节目已经开始，一男一女对唱情歌，两人都是声乐专业，唱起歌来也较为专业，而且最重要的是，两人男俊女靓，舞台下的众学生兴致颇高，有拿手机拍照的，也有录像的，更多的则是在舞台侧方降下的大屏幕上刷着微博信息，一条条令人啼笑皆非的话语使得晚会的气氛欢乐非常。
苏青看向大屏幕的时候，正好看到一条信息刷到屏幕上，“欧巴，求交往！”
五个大字上墙的瞬间便逗笑了许多人，而那个唱歌的男生却是认认真真的表演着，时而与对唱的女伴深情对望，待整首歌结束后，两人齐齐一鞠躬，而大屏幕上也已经刷了许多求勾搭求认识的话语，坐在前面的几个领导看着大屏幕上的文字，不禁感叹，这就是青春啊！
苏青和苏怡的节目在节目单中间，而晚会要举行三个小时，所以两人还可以坐在后边看一会儿节目表演，时而评点一下哪个节目表演的不错，时而看看大屏幕上有什么好玩的信息，或是自己也发几条应应景。
情歌对唱成功的引起了众人的兴致，之后的节目则是一个五人小品，现今的流行词汇一一在小品里出现，加上同学们声情并茂无节操的表演，整个表演厅内也是笑声不绝，便是舞台后边正准备的一些学生也是笑弯了腰。
一味的表演自然不能带动整场的气氛，所以在几个节目之间，穿插上通过屏幕上墙信息抽取幸运名额当场发放一些小奖品，奖品并不算太好，无非就是U盘，USB风扇，充电宝，手机套之类，但是在上墙信息中抽出来就很能带动气氛了，有几个中了奖的学生发的信息因为被刷太快没有看到，结果抽奖时发出来，顿时让人啼笑皆非，诸如‘楼上木油小JJ’，‘本人男，爱好男，求搞基！’‘妈妈说上墙露脸就会有女孩子看上我’这类信息。
抽奖完毕后，节目便继续下去，为了让众人兴致高涨，抽奖活动也不止一轮，基本在几个节目表演之后就会有一次抽奖活动，而这个环节也是下面狂刷上墙的学生最为期待的，因为那也算是露脸，虽然看不到人！
成功的晚会自然需要有足够好看的节目，接连六七个节目下来，晚会的气氛久高不下，舞台后方的苏青和苏怡看了一眼节目单，在下一个节目表演完后，就要轮到两人上场了！
“姐，你紧不紧张？”苏怡问道。
苏青点了点头，“这么匆匆忙忙的，多少会有点紧张，不过我今天可算是豁出去了，怎么也得配合宝贝妹妹表演好这个节目！”
“嘿嘿，其实我表演节目还是其次，姐姐你信不信待会儿你才是重点？”苏怡笑吟吟道。
“……”
两人说话的时候，台前的主持人已经介绍了下一个节目，五个男生身穿嘻哈风的衣服在台上跳起了动感十足的街舞，众男女生激动了，上墙的信息刷的更为频繁，拍照的闪光灯也时而闪烁，六步，五人同时大跳托马斯，舞台下呼声不决，舞台后面的苏青和苏怡也看的睁大眼睛，苏怡回过头道：“姐，他们跳的真好，我都不好意思上台表演了！”
苏青笑了笑，道：“他们跳的是不不错，但是你要跳的舞蹈和他们却是两种风格，一静一动，街舞是视觉的刺激，你要跳的舞蹈就是视觉享受了！”
苏怡的舞跳得如何，这点苏青最有发言权，所以他一点都不担心下面的舞蹈会输给现在表演的街舞，相反，正因为此时街舞的精彩，后面的节目反而更令人期待！
随着末了的一个爆场动作，整个表演厅被浓烈的掌声所包围，还能听到欢呼声，两位主持站到台前，后面的幕布也拉了起来，台下的众学生正奇怪为何要拉起幕布，两位主持已经宣布第二环节的抽奖活动开始。
舞台后方，从刚开始就不见人影的林静跑了过来，她身后的几个男生过去将古筝和支架搬到舞台上，随后把布景的屏风以及多个道具摆放到舞台上，两边喷涌起干冰喷雾，不过片刻便让舞台上盖上一层白雾，恍若云层。
这个节目显然不同于之前的那些，便是服装和风格也大相径庭，苏青看到舞台后方降下一大块幕布，却是水色江南的风景墨画，林静来到两人跟前道：“抽奖环节结束就会开始下一个节目，苏青你把这个无线耳机带上，待会儿曲子开始的时候，你就听曲弹奏，这样应该没什么问题吧？”
苏青点了点头，顺手将小巧的无线耳机塞到耳朵里，从正面面来看，一缕发丝很好的将其遮掩。
苏怡这边更没有问题，这个节目原先就已经报上，所以该怎么开始就怎么开始，唯一的区别也就是纯背景乐换成了添加上苏青的古筝演奏，在林静说完之后，那几个男生已经将舞台布置完毕，苏青走过去端坐在古筝前，她这个位置正好处在舞台右侧方，临时加上的布景亭阁居于苏青正后方，舞台上的干冰雾气弥漫在盘坐下身子的苏青膝盖位置，看起来颇有几分出尘之感。
舞台前方，主持人通过耳麦知道了后方舞台已经布置完毕，成功收尾第二轮抽奖活动，随后两人悠悠道起江南之美，一番引经据典的诗词歌赋后，女主持人微笑着道：“下面，请大家欣赏古典琴曲舞，水色江南！”

42章 不可说

艺术无处不在，缺少的只是欣赏的艺术的眼睛，而不同形式的艺术也决定了吸引不同层次的人，十七八岁到二十岁这段年龄的年轻人不关心深层次达到精神境界的所谓艺术，所以他们更直白的去看表面化所展现的一些东西。
而与欣赏的人相同，表演艺术的人也同样没能体会蕴含的底蕴，所以只需要做到似其形，便能有一分欣赏的价值！
一言道出水色江南，这个节目的名称颇有文艺气息，下方的众学生不禁心生好奇，刚欣赏到节奏感十足引爆全场的街舞，这一个节目能不能更加精彩？
随着两名主持走下表演台，舞台前的幕布缓缓的朝两边展开，灯光在幕布展开的同时转为水青色的柔和，而在那格外有水墨气息的舞台上，琴声顿起，一名身着水绿裙装的美丽少女缓缓的站起身，婀娜的身姿随着古筝弦乐响起而翩翩起舞。
不同于之前的动感，在水色江南的古筝曲声响起时，原本还有些喧闹的表演厅顷刻间安静下来，因为大家都注意到端坐在起舞少女侧后方那个素手轻抚琴弦的女孩子，恬静而美，带着几分清冷，那一瞬间，台下的许多男生都感觉到心跳不经意的漏了一拍！
雾气中起舞的苏怡面带浅浅的微笑，摇曳的身姿带动涌起的白雾，在那一瞬间她注意到了台下众人的反应，原本的些许忐忑化为乌有，手中纸伞轻摇，随舞而动，将江南水乡的柔美之感表现的淋漓尽致。
相比起苏怡，弹奏古筝的苏青则要轻松许多，耳中有着水色江南原曲，所以抚动琴弦流畅至极，俏脸上那一抹微笑不经意间表露出来，顿时让下方视线集中在她身上的男生心神一荡。
“这个女生是哪个班的？我要追求她！！”一个男生两眼放光的看着台上那个随着曲声而面露浅笑的苏青。
在这个男生说出这句话后，边上数道目光同时盯住他，其中一个个子较高的男生道：“得了吧你，她是苏怡的姐姐苏青，在学校才读了半年多就走了，追求她的人多了去，也没见哪个男的让她动心！”
“苏青？”
那个男生微微一愣，苏青读大一的时间不长，为人又较为低调，所以有许多人没见过她本人，但是说起名字却基本都有耳闻，现在听说上面的那个就是苏青，那说要追求苏青的男生不禁有些懊恼起来。
“跳舞的那个就是苏怡吧，她们两姐妹都长得这么漂亮，要是能找一个做女朋友就爽了！”一短碎发男生看着台上说道。
“省省吧，你就别想了，这样的女生你根本驾驭不了，养都养不起！”碎发男生的几个损友调笑道。
台下的一众男生躁动不已，个别女生也不禁然的暗自比对，然而得出的结果却令她们扫兴，心态好的自我安慰，心态不好的则低声嘟囔，无非就是不满这两个女生太过吸引眼球罢了！
舞台下议论不绝，那大屏幕上也是不断的刷新字句，称赞，求号码，求勾搭之类遍及整个屏幕，甚至有个别男生直接发了表白的话语出来，而此时这个节目究竟表达出几分江南之感却不那么重要了，因为大家的看点早已从舞蹈本身转移到跳舞之人与弹奏古筝之人身上，男生女生都是一样，不同的也就是惊艳与羡慕嫉妒。
各个班的反应不一，财会班的那伙人却是吃惊于苏青的出现，康欣和沈佳飞快的拿出手机拍下照片，一旁的那些个男生则是睁大了眼睛看着这水色江南的琴舞合鸣，这绝对是从舞会开始到现在，他们看得最认真的一个节目，也是最令他们感到惊喜的节目！
舞台上，苏青拨动琴弦的速度明显提升了一些，这一曲水色江南已经到了最为重要的一段，苏青弹奏之时，本身的心境也自然而然的融入进曲声中，恍惚间似乎能够感受到雨落乡山那朦胧的美丽，全神贯注的她早已忘却身在舞台，在曲声到达快节奏那一段的时候，十指灵活的跳跃着，双肩也因弹奏而微微倾前，这般投入的状态，更是无意间令下方的众人不知不觉的被牵动，喧闹止于无形，就在水色江南最为重要的这一段，随着时静时动的弦乐，随着轻灵柔美的舞蹈，深深的印刻进台前众人的脑海中。
一曲终了，舞动的身姿也缓缓的落下了序幕，纸伞轻合，舞台的幕布渐渐的拉了起来。苏怡看了一眼阻挡住视线的幕布，拿着纸伞扑到刚刚站起身的苏青怀里，“紧张死我啦！”
苏青手指竖于唇间，拉着苏怡从舞台退至后台，那边几个负责布置舞台的学生朝两人竖了竖大姆指，转而进舞台将道具搬走。苏青摘下耳机，顺手还给走过来的林静，“还可以么？”
林静飞快的点了点头，脸上带着明显的惊喜之色，“简直太棒了！苏青，让你参加表演真是一个明智的决定，我原以为之前的那个街舞多少会影响你们这个节目的精彩程度，没想到表演的竟然这么好，你没看到外面都炸锅了，墙上信息都快爆了，全都在评论你们的这个节目！
苏青只注意去弹奏好水色江南，自是没想到反响这么强烈，闻言对身侧的苏怡道：“看吧，就说不需要紧张，我说的没错吧！”
苏怡点了点头，轻笑着道：“还是因为姐姐你在啊，如果是原本的单人舞蹈，肯定不会有这么好的结果，姐你弹琴是没注意，我跳舞的时候可发现了，下面的人基本都在盯着你看呢，嘻嘻，姐的魅力没的说！”
苏青轻摇了摇头，“这是我们一起努力的成果，没有你的舞蹈，我那半吊子的古筝技术哪里能表演的出彩！”
“好啦，你们姐妹两就别谦虚了，晚会还没有结束呢，现在节目表演完了，换了衣服从侧门去台前看节目表演吧！”苏静笑着道。
“恩，我听说下面还有时装秀呢，看看有没有帅哥！”苏怡笑嘻嘻道。
“……”
苏青和苏怡换下了舞台装，画好的妆倒是不需要卸了，就是苏青身上的饰物都摘了去，发鬓也披散下来，用发绳束成马尾。两人从舞台侧方出去，因为台下的众人基本都在看节目，并未发现两人从边上穿过，苏怡找到自己班的座位，沈佳和康佳等到苏青坐下，一道凑了过来，沈佳道：“苏青姐，你刚才弹古筝的样子好美！”
“有吗？”苏青微有些尴尬，如果只是几个女孩子之间说说就算了，可这会儿就近的那些个男生都看向这边，听到沈佳说的话，班里的几个男生还赞同的点了点头，李建乔凑过来道：“苏青，你和苏怡表演这个节目太棒了，刚才看到你出现在舞台上，我们这些人都看呆了！”
“呃……没这么夸张吧！”苏青受不住了，她向来都不是喜欢面对过多注意的人，所幸身侧有苏怡在，见状道：“我姐这次来可是给我节目添彩助阵的，怎么样，成功吧！”
“成功，成功，太成功了，估计晚会结束，校论坛就闹腾了！”李建乔身边的一个男生道：“最近论坛里正好在评新一年度的校花评比，本来苏青不在还算不上去，今天这么一个节目表演，保准你们俩都进去！”
“校花评比？我说你们这些男生真是闲的可以！”沈佳轻笑着道，“那你们觉得苏青姐能排到第几？”
在一堆男生面前讨论校花评比，苏青也是被打败了，闻言转过脸去，和同样无言的苏怡一道看起舞台上的节目，此时两人才注意到，那大屏幕上仍然在刷着之前节目的话题，有几个学生甚至将拍下的照片传了上去，照片里赫然就是全神贯注弹奏古筝的苏青，还有随曲翩翩起舞的苏怡。
口袋里的手机震动了一下，苏青取出来看了看，见名字显示是叶寻，点开那条信息，赫然写着，“表演的太好了，可惜我刚才犯困打盹，注意到的时候你们已经快表演完了！”
苏青不禁无语，回头在密密麻麻的人群中看了看，却未能发现叶寻的身影，回过头拿着手机打了几个字发送出去，“晚上的节目这么精彩，你竟然打盹？”
“我也不想啊，昨天一直在外面跑业务，晚上又没有睡好，今天白天又去跑业务，本来想回宿舍去睡觉的，硬是被同学拉来了。苏青姐你来表演节目怎么都不说，差点我就错过了！”坐在自己班人群里的叶寻飞快的打着字，脸上哪还有困倦之意，身侧的一个男生侧过头看了看，随后惊呼道：“卧槽，你在和苏青聊天？？”
两人聊的是微信，而叶寻又备注了苏青，那男生看一眼自然就发现了，也难怪他这么惊讶，这会儿有许多男生在想法子弄苏青的联系方式，他就是其中一个，却不想身边闷声不响的叶寻竟然就有苏青的微信，而且还在聊着天
叶寻愣了一下，转而收起手机道：“这有什么好奇怪的？”
“你妹啊，你怎么都不说一下，太不够哥们了…嘿嘿，把她微信号告诉我吧！”男生盯着叶寻的手机道。
“不行，苏青姐要知道我把她的微信告诉别人，还不得骂死我！”叶寻摇了摇头。
“苏青姐…我擦，老实交代，你们俩是啥关系？”男生瞪眼道，他们还在瞅着怎么才能找机会认识一下苏青，结果叶寻这边连姐姐都喊上了，那摆明了是很熟悉啊！
叶寻收起手机放进口袋，双手抱胸看起舞台上正表演着的节目
“佛曰，不可说，不可说！”

43章 校花

晚会表演还在继续进行，然而并非每个节目都能让人感到眼前一亮，在晚会接近尾声的时段，一些学生已经零零散散的开始退去，苏青看着时间已经八点过半，而身旁的苏怡等人显然也有些兴趣淡淡了，康欣带头，几个女生从后边的出口悄无声息的溜了出去，而班主任陈老师并未发现。
“姐，你待会儿打车回去吗？这会儿已经没有公交车了！”苏怡问道。
苏青点了点头，她本来就是这么打算的，大晚上的一个人走回去并不怎么安全，上次的经历犹自牢记在心。既然都有去意，接下去看也没什么意思了，两人一道从门口出去，苏怡本想送苏青到校门口，却被她推手拒绝了，就那么几步路，而且康欣沈佳还在等苏怡一起回去。
手机上发来一条信息，看了下，是叶寻发过来的，想来是刚才苏青出来的时候被他看到了，信息里问一下，苏青回过去说自己要走了，那边叶寻很快就回复过来！
“等我！”
苏青已经走到校门口，看过信息便停了下来，不到一分钟的时间，叶寻就从多媒体教学楼小跑出来，远远的瞧见苏青，走过来道：“苏青姐，我开了车来的，送你回去！”
“你开车来学校？”苏青微微一愣，旋即摇了摇头，道：“你刚才不是说这两天跑业务很累么，我自己会打车回去的，你也早点回去睡觉吧！”
叶寻闻言道：“年轻人吃点苦咋会受不了，再说我现在精神的不得了，苏青姐你在门口等一会儿，我去开车！”
“好吧！”
叶寻会送她回去，苏青自然乐得省下打车的钱，走到校门口站了一会儿，不多时叶寻便开着本田从校内停车的地方过来，苏青坐上副驾驶座，对发动车子的叶寻道：“麻烦你了！”
“不麻烦，苏青姐要是愿意，我就每天送你！”叶寻笑着道，然而话一出口他就有些后悔了，看向苏青，却见她轻笑着道：“送我就免了吧，耽误你在学校上课，叶总还不得把我炒了！”
见苏青这般说，叶寻心下轻松了些，闻言道：“怎么会，又没有早晚自修，完全有时间，要是每天接送苏青姐，还能养成早睡早起的好习惯，何乐不为呢！”
“汽油不要钱啊！早睡早起有闹钟，你现在也算是公司的员工，上班的时候可没得偷懒，所以这不算是理由！”苏青靠在座位上，伸手切换了车内正放着的一首歌曲，“看来跑业务真的挺锻炼人的，你现在讲起话来可比刚认识的时候圆滑多了！”
“这是夸奖还是贬义的？”叶寻驱车停在十字路口，晚上的车流量不大，但是临着换灯时加速过去的事情，他还是不会干的！
苏青嘴角微扬，有些懒洋洋的靠坐在座位上，“当然是好的方面，圆滑的人吃的开，要做领导的人，为人处世就是一门大学问了，你要走的路还长着，慢慢来吧！”
车停在了小区外，路程并不算太远，然而因为车速基本保持在六十码，所以到的时候也用去二十分钟，一大半时间都是各个路口的红绿灯废去的。叶寻看了一眼靠坐在副驾驶座睡着的苏青，虽有些不舍，还是轻拍了拍她的肩头，“苏青姐，到了！”
“啊？到了啊！”苏青坐起身，其实没有多困，完全是因为车里面开了空调，她本身又有点贫血，相应的也有些困乏。
苏青拿好包下车，却不想刚起身便觉脑袋一阵晕眩，身体倚着车门坐倒下去。驾驶座的叶寻吓了一跳，急忙下车绕过来，伸手将苏青扶起来，口中道：“苏青姐，你怎么了？”
苏青一手扶着额头，闻言摇了摇头，“身子太差劲，有时候突然站起来会头晕，没什么事儿，你回去吧，慢点儿开！”
“我送你到家门口吧！”叶寻有些不放心道。
“呵，我有这么柔弱么？回去吧，待会儿晚了，宿舍就得关门了！”苏青摆了摆手，这会儿晕眩感已经消失，自然不需要人扶着。
叶寻见状也没再坚持，同苏青道别，等她转进小区才上车离去！
苏青原本的身体状况是很好的，但是自从变成女孩子，就明显差了许多，不算本就有的恐高症，身体还有轻度贫血，又非常怕冷，晚上睡觉要是没有用热水泡脚，钻被窝半天都还是冰的！
这些个问题让苏青不禁暗自无语，心说老天爷真是不够意思，稀里糊涂成了女孩子就算了，至少也要让身体状况好一些啊，虽然现在没什么病痛的，可是比起原本男孩子的时候要差太多了啊！
天还很冷，初春时分下过几场小雪，苏青一到家就感觉一阵暖意扑面而来，客厅里张惠芬和苏永庆正坐在一块儿看电视，两人似乎还在讨论节目里的几个角色。
大冷天的被窝是极为受欢迎的，苏青在车里打盹，这会儿到了家里自然要早些上床睡觉，不过临睡之前洗个热水澡是免不了的，个人卫生问题方面，女孩子显然要比男孩子更为注重一些，久了，也就成为一种习惯。现在让苏青两三天不洗澡，晚上睡觉都会觉得不舒服，而且还是在冬天！
冬天最痛苦的莫过于洗完澡回卧室床上的那一段距离，苏青没有开空调的习惯，所以从浴室出来之后，就飞快的跑上床钻进了被窝中，没有装电热毯，刚进被窝的一瞬间让人忍不住哆嗦，不过很快就很温暖起来！
照例和潇潇煲了一会儿电话粥，随后苏青便拿着手机上起网，这个点晚会肯定结束了，当初加进去的班级群热闹的很，里面聊的五花八门，然而聊的最多的却是晚上苏怡和苏青共同表演的节目，苏青随便看了下，转而翻转到苏阳曾经加的那个班级群，里面一个说话的人都没有，亮着的头像也都是手机在线，心感无趣，在微信上回复叶寻发来的几条信息便插上手机充电机躺了下来。
隔天照常上下班的苏青并不知道，在学校的论坛上的一个校花评比帖上，她的名字赫然出现在第二名上，而在个人的信息介绍下面，贴着的照片便是在晚会上被人拍下来的。
苏怡就排在她下面，姐妹两占去了第二和第三，在这风头正热的节骨眼上，便是第一名的那个漂亮女生受到的关注度也没姐妹两来的多，苏怡班里的几个人踊跃的纷纷回复，表达的主旨却是苏青为什么会排在第二，若是按照列出的照片的人气来看，苏青已经完全超过第一名的那个女生。
支持她们的人有不少，不过大都是当天晚上看了晚会上节目的，那些个没有看到节目又不是同一届的男生则表示第一的那个女生更优秀一些，一时间这篇帖子的回复量不断的增加，以至于到后面竟然有两边意见不合开火的趋势！
女生关注这个帖子的并不是非常多，除了那些个蹭上排行榜的，当然，最前面的那几个也是不在意的，有姿色自然不会在意这所谓的评比，不过暗自比对却是少不了，就连那个排在第一的女生也不例外，那是个大二的女生，家里条件非常不错，追求者众多，论坛里挺她的大都是想追求她的那些个男生，而苏青与之相比起来，显然少了许多关注度，加之她人又不在学校，所以那些个据理力争要让苏青排上第一的男生最终没能如愿。
周五苏怡回家的时候，无意将这事儿跟苏青说了一下，苏青自然不会在意排名高低，相反她还有些纳闷，心说自个儿哪儿有这么优秀，竟然还能在那校花评比上身居第二，不过相比起自己，得知苏怡排在第三后，苏青就很开心了，捏了捏她的小脸蛋儿，笑着道：“我妹妹是校花哦，会不会有一票子粉丝？”
苏怡到底要比苏青在意一些，笑着挽住苏青手腕说道：“哪有啊，姐姐你可在我上面呢，要不是因为你参加工作没有在学校，第一就是你的咧！”
“哎…想我当初也算是帅哥一枚吧，咋就不见啥校草评比，现在倒好，校草没当成，反成什么校花了！”苏青轻笑着道，语气中颇有些自嘲意味。
“对了，姐，其实还有一件事儿来着，你想不想听？”苏怡有些神秘兮兮道。
苏青心感好奇，道：“别卖关子，快说！”
“校花评比上你在第二，其实还有一个原因在内！”苏怡顿了顿，轻笑着道：“也不知道是哪个男的爆料的，说姐姐你已经名花有主了，男朋友是管理系专业的，名字叫什么就不需要我说了吧！”
“……”苏青闻言瞪大了眼睛，“男朋友？我啥时候有男朋友了？”
苏怡摇了摇头，“八成是排第一那个的支持者故意这么说的，主要是姐姐你人不在学校，所以只能由着他们说啦，排第一的那个可还是单身呐，这些评比都是男生来选的，所以原因很好理解吧！”
“随便了，就是瞎搞搞的，我也没再学校，他们要怎么评就怎么评吧……”苏青笑了笑，转而道：“那个排第一的，有照片不？”
“嘿嘿，是不是不甘心啦？”苏怡笑笑，颇有些看穿苏青的意思。
苏青自然不会承认那点儿小心思了，口中道：“你上个论坛，让我瞧瞧……”

44章 男神女神

现如今各种各样的词汇不断在刷新着，从网上的普及直到融入生活当中，八零末至九零末是对这些流行词汇最为了解的一代，而说到流行的词汇，就不得不说时下生活中出现频率最为高的几个，譬如你妹，男神，女神等等……
你妹由原本骂人的话衍生过来，不过这个词语到如今自然不再是纯粹骂人了，它更多的偏向于语气的一种表达，类似于另一个词语，吐槽！
女神一词最初让人联想到的总是西方神话的那些个，而现在说起这两个字，却是形容那些个较为受关注较为优秀的女性，譬如如今娱乐圈的那些风头正劲的女明星，男粉丝就会称其为女神，那自然不是什么神明，只是男性心目中所喜爱又隔着一段距离的女人。
女神一词逐渐流行之后，女性不甘落后的开始定论一个个男神，意义都是一样，也就是前者为女，后者为男！
男神女神从公众所知的型男靓女开始普及，或者也可以说掉阶，帅一点家里条件不错的就能成为某些个女孩子心目中的男神，有几分姿色懂得怎么吸引异性目光的女孩子同样轻而易举的冠上女神之名。
一档娱乐性的节目，谈起时下所流行的男神女神，白白净净奶油小生，使得一手PS技术的宅女，纷纷作客节目，在一片惊呼声中，男神女神就不在那么神秘了，就像是见光死，某个角度的定格不能代表全面性。
苏青极少看电视，但是偶然看到这么一档节目也有些兴趣，电视里那些网络上的女神真容一现，惊掉一地眼球，男人深深的被自己的眼睛所欺骗，为照片前后‘女神’的差异之大而咋舌，某些个帅气逼人的男神，也就稍微比那些女神好一些，不过前后的差异同样让关注他们的女孩子大失所望。
这一档节目不知道想要表达什么，苏青也着实佩服电视里的这几个男神女神，是什么样的勇气才能让他们敢以真面目站在摄影机前，这无疑是一种讽刺，嘲讽这个男神女神遍地的年代是那么的虚假。
同样看着这档节目的苏怡反应则要大一些，有几个出场前看着照片让她感到惊艳的帅气男生真人出镜却一点儿都没有照片上的感觉，而搞笑的是苏怡曾在网上见到过几张照片，当时还右键保存了一下，这会儿一看，顿感大失所望，原来不止是女孩子照片会骗人，男人的也好不到哪里去！
苏青向来都不认为有什么男神女神，所以在看到这档节目最精彩的那一段时，早已料到会是什么结果，因此丝毫不觉得意外，她是一个完美主义者，从现实角度来说未免有些不切实际，但从另一方面来说则有些云淡风轻的感觉，因为追求完美的人要求的自然非常高，所以不会认为这些个凭借几张照片就称上男神女神的年轻人会有多么优秀！
在还是男人的时候，杨凯盛和李川州曾对苏青表示不认同，因为他们认为的一些女神直接被苏青批判的一文不值，而让苏青列举出一个女神时，他又说不上来，所以杨凯盛和李川州就只是认为苏青是出于愤慨，不满那些个女神太过自以为是！
事实自然不是那样，苏青也不想跟杨凯盛李川州争辩什么样才能称得上女神，每个人所认为的观点不一样，苏青不能强加自己的观念给身边的人，换而言之，苏青自己也清楚，他所认为的女神，也许只存在于虚幻之中，现实里多半是不存在的！
心里要求过高也许可以用扭曲来形容，至少在多大数人看来，苏青这种要求过高从而导致对许多事情看不惯看不上的人，已经偏离了正常的范畴！这点和文化进步差异也有关系，苏青的要求高，实则是对现在而言，若是时间倒退几十年，他所谓的高要求，不过是最最普通的，所以换个说法，也可以说苏青是思想过于保守！
如果苏青还是苏阳，也许这个问题将使得他生活中不得不去顺应人和事，但是现在苏阳已经不在，存世的是全新的苏青，一个对于许多人而言形同白纸一张的年轻女人！在这样的情况下，苏青自然的就往自己所希望的那个方向去走，一个人太渺小，做不到改变旁人，但是至少能改变自己，也算是心里的执念，找到一个最合适的解决方法！
在同床夜话时，潇潇曾问过苏青，去做那样一个她所希望的人，会不会让自己活得很累，现实的社会不是童话世界，想要做到那样近乎完美的存在，岂非自欺欺人？
苏青的回答很简单，不是刻意的去做，他所做的只是自己一直想的，没有一丝勉强！也许在旁人看来那样会很累，但是她不在意，也不需要去在意！
电视上的节目还在继续播放着，那几个网络上的红人，宅男宅女眼中的男神女神坠落神坛，不过他们有了一次正面出境的机会，为之所付出的只是几张处理过的照片，还有丢失的那些，可有可无的人气！
“姐，你说什么样才称得上男神女神？”苏怡换了电视台，接下去似乎已经没什么看点！
苏青摇了摇头，“每个人有每个人的看法，喜欢的就可以是男神女神，也没有确定的标准！”
“那姐你的观点呢？”苏怡道，这个问题她还没有问过苏青，但是在她想来，以苏青的看法，想来不会那么简简单单的就下定论了，毕竟她从没听苏青说过哪个女的称得上女神的！
“那要看要表达的是某些方面还是一个人，如果是个别方面，男神女神的标准线很明显，长相要好，言行举止过得去，最好家里条件好一些！”苏青道。
“那一个人呢？”苏怡并未完全听明白，但是近乎盲目的相信让她认为苏青说的就是准确的！
苏青自是不知自己的观点对苏怡有多大的影响，闻言道：“一个人就是全方位性质了，这样的男神女神并不存在，不过真要说的话，大概也就是在之前的那些基本上再添几分气度，有亲和力，不会情绪化，智商情商都要高！”
“那还真的不存在！”苏怡吐了吐舌头，“那依姐姐你来看，现在那些男神女神都算不上咯？”
“这我可不敢说！”苏青笑道：“其实对于那些众人所知的男神女神，亲睐的人也只是刻意的不去想不好的那一面，男神女神的存在，更多是个人心里美化的，你说一个明星真的站在面前，也许会激动的希望合影签名，但只要不是花痴，在那种时候都不会将见到的那个人和自己所想的男神女神放在一块儿，因为大家都知道，男神女神也是人，区别也就是他们优秀的一面更多的让人看到！
“所以男神女神其实也很简单，只要符合最希望的几点，哪怕有一些方面差强人意，那已经是男神女神了！”
见苏怡面露思索之色，苏青轻捏了捏她的粉嫩的脸颊，“想什么呢？”
“我只是在想…姐姐你会是多少人心目中的女神！”苏怡轻笑着道。
“……”
苏青摇了摇头，“我没有自恋到认为自己就是女神，要是有人会那么认为，那只能说他并不了解我，所以只是看着长相，在自己给这个形象上做美化修饰！”
“那…叶寻呢？”苏怡下意识道。
“不会的，我不否认他对我有感觉，但是说到底他并不了解我，而且经常能够看到，也没少说话，这种情况下怎么可能会自己拉开距离把我当成什么女神？而且他的条件已经够好了，想要找个不错的女孩子并不难，所以我这个人，只是很普通的，最多就是长相过的去了点，没有到让别人称为女神的地步！”
“姐你这话不是自相矛盾了？既然喜欢就可以是女神，叶寻喜欢你不会错吧，他怎么就不能把你当成女神？”苏怡笑道。
“停……不说这个了，什么男神女神的，这些在上一辈人看来，就像小孩子过家家一样！”苏青微有些尴尬道。
苏怡似是看穿苏青的尴尬，闻言也没有继续这个话题，盘腿坐在沙发上，口中道：“上次潇潇姐让叶寻假装她男朋友带回家，现在已经过去快两个月了，潇潇姐爸妈没有怀疑吗？”
苏青摇了摇头，“潇潇没有提起过，我也没去问她，可能是那之后跟她爸妈谈过了吧！”
“哦，我还担心时间久了会穿帮呢！”苏怡道。
“既然假装的，这个当然只能暂时应付一下，穿帮是肯定的！”苏青摇了摇头道。这种事情并不好处理，一方面不能让潇潇跟父母起争执，一方面又不想自己跟她的这种关系无法维持下去！
“姐，我倒是有一个主意，一举两得哦！”苏怡轻笑着道。
“哦？啥主意，说来听听！”苏青好奇道。
“很简单呀，如果到时候潇潇姐家里人催促了，大不了让潇潇姐跟叶寻去领个证好了，这样潇潇姐家里人就没事啦，姐姐你也安心和她在一块儿咯！”苏怡说道。
“这算啥馊主意！”苏青哭笑不得，轻敲了她一下，口中道：“先不说这让叶寻遭罪，他们要是领了证，总得结婚吧，潇潇爸妈不会想要抱外孙？要是真那么搞，你姐我岂不是成罪人了！”
“我就随便说说呀，小说里不是有这么写的嘛！”苏怡笑嘻嘻道。
“所以那只是小说啊，现实中哪有这么乱七八糟的事情！”苏青靠在沙发上道，“再说这也不可能，叶寻他爸知道两人没真的谈恋爱，可能潇潇他爸也知道！”

45 出游

六月，这个对于男人来说福利的季节，女人们开始轻装上阵，各式各样的短裙丝袜，白花花的大腿无一不是在吸引着男性的目光。当今的社会，学生打扮的像小姐，小姐打扮的像学生，说不清大街上看到的那些时尚靓丽的女人到底是什么身份。
但是有一部分女人仍然着装较为保守，这样也就只有两个类型，一种是相貌不出众，只能作为路人甲路人乙的，另一种则是漂亮的，因穿着较为保守而给异性一种清纯的感觉，男人的矛盾点在于既喜欢看穿着暴露的，又讨厌穿着暴露的，通常这种情况的平衡点在于前者是不认识的人，后者是自己的女人！
女人貌美如花，柔情似水，诗词歌赋也曾这样写这样唱，所以在这个提倡男女平等的年代，女人仍然在许多方面成为被环绕的中心点，所以做一个女人容易，做一个让人喜欢而不是停留在外表的女人却不容易！
大热天却仍然穿着长裤，甚至连凉鞋都没有穿，苏青的穿着打扮令做妹妹的苏怡格外不满，在她看来，苏青这般简直就是暴殄天物，明明有着姣好的外表，优雅的身段，却偏偏没有好好的打扮打扮，璞玉不经雕琢怎会入众人视线？这显然是女性的思维，不过苏青想的很简单，一方面她没兴趣进入众人的视线，另一方面也不喜欢暴露的穿着，所以穿裙子的次数能用一只手数过来！
恒信科技两月前扩展了规模，经过一个多月的人力招聘，现在公司上下已经有五十余员工，苏青这个最初的新进员工现在也勉强算有资历了，过年时拿到了毕业证，苏青已经是正式员工，最初的两千薪水现在已经涨到四千，这对于苏青这样进入工作场合不到两年的年轻一代而言，已经是不错的待遇，相比起来，潇潇那边则没有那么顺利，明和虽然是家大企业，但到现在她也只是薪水涨到三千出头，不过她工作能力较强，所以照这个情况下去，不出一年就有可能晋升上去！
叶寻在公司里做出成绩，身为老板的儿子，非但没有偷懒，反而干的比别的员工更为卖力，每月的业务量虽然还不能跟几个老资历的相提并论，但卖力的工作还是得到大家的认可，现在公司上下对与叶寻的印象已经不是建立在老板叶恒信的基础上的，更多的是对他本身能力的认可！
七月份，公司出台一个新体制，每年会举行两次全体员工出游的活动，所有费用都由公司承担，此举自然是为了鼓励员工更好的工作，也能一定程度上舒缓工作上的压力。
作为公司扩展前便已经在的几十余员工，叶恒信优先举行了一次全体出游，旅游地点固定了大概的一片范围，其余由员工意向决定，太过昂贵的不需要叶恒信说，员工也不会不开眼的去挑，所以在确定下第一次出游后，几个部门的人经过一番讨论，决定去邻省的浦城古镇！
浦城古镇远近闻名，年代久远的建筑物，风土人情使其成为众多游人所喜爱的地方，现今许多古镇都或多或少因为旅游经济业而变得不伦不类，所以想要找个彻底一些的古镇并不容易，而浦城古镇就是其中之一，那里不需要什么门票，也没有后期人工建造的伪山水风景点，当然，浦城既然是旅游地区，当地的经济业也免不了和旅游者挂钩，所以浦城古镇购买东西的价格自然要比外边贵一些。
确定了要去的地方，剩下的就是安排一个合适的日期，而在这之前要去的员工则需要将要做的事情尽可能做完，因为除了这些出游的人，其余的员工也将放假两天，公司停运两天，自然要在那之前保持高效率。
出游前一天，提早在下午一点就下班了，原因自然是为了第二天出游做些准备，免得要去时太过匆忙。苏青到家的时候，苏怡已经在坐在沙发上玩电脑了，因为叶恒信在确定要出游的时候，就跟苏青说过，让她把苏怡也喊上，在公司里苏青谈非常熟悉的并不多，女同事更少，原因很简单，因为一些性格的差异使得那几个女同事觉得苏青不好接近。既然要出游当然要玩的开开心心，所以叶恒信考虑到苏青一个人可能玩不开心，便让她能带一个人去，这种公费的旅游，多一个人就是多一笔消费，所以等同于开小灶！
苏青倒是想把潇潇也喊上，不过她需要上班，只能打消这个念头。
苏怡本是要上课的，但是在得知能去浦城古镇玩两天后，直接就跟班主任请了两天假，理由也是要去旅游，估计这也就在大学里才能成为请假的理由了！
“姐，你说我穿什么衣服去比较好？”苏怡站在衣柜前问道。
苏青稍有些懒散的靠坐在沙发上，闻言望向苏怡的房间，口中道：“看起来清爽一点的不就可以了，这两天气温有点高，穿颜色浅一些的！”
“让你做参考就跟没问一样！”苏怡略微郁闷，亏人还说最懂女人着装打扮的就是男人，结果苏青这个由男人变成女人的却从没提出过明确一点的建议！
苏青起身进到卧室，靠在门边道：“咱妹妹天生丽质，穿啥都好看，这可不是空话！”
苏怡拿出一条浅色牛仔短裤，面向苏青道：“这个好不好？”
“不错，就是穿这个估计有点招狼！”苏青道。
“就这个啦，好身材就是要秀一秀哦，馋死他们！”苏怡晃了晃小蛮腰，从衣柜里选了搭配的衣服丢到床上，回头对苏青道：“姐，床上的这一身是两件的哦，要不要和我穿一样的啊？”
“……不要，太短了！”苏青不迭的摇头，身为男人的时候他就从不穿热裤之流，或许是因为小时候被蚊子叮的太多有了阴影，所以一直到现在都不习惯把腿露在那边，现在是女人了，又深知男性对异性腿的关注，苏青就更不会穿这种热裤了，本来就因为脸蛋漂亮招人眼球，要是再这样一身打扮，估计到哪里都得聚集一片目光，这绝不是苏青自恋，而是长久以来所发现的事实。成为女人才更加深刻的体会到吸引力有多大，如果她的微信打开附近的人，然后传几张照片上去，保管在一小时内能收到不下十条招呼信息，如果地点换成学校，估计这个数字得翻几倍！
男人不到发哥那种地步，绝对没有女人的影响力来的大，所以饶是苏青心性较沉稳，也顶不住太多的注意力，那种感觉，太过怪异！
苏怡也只是随口说说，压根没指望苏青能真的答应，尽管她挺喜欢姐妹两穿着打扮一样，那种感觉真的很棒，哪怕是走在街上苏青的吸引力比她大，苏怡也只会高兴而不会有半分吃味，对她来说，苏青有多受欢迎，就等同她自己一样。
当天晚上姐妹两在一块儿睡觉，苏青离开学校久了，听到一些学校里的趣事会感到怀念，然而现在学校的生活已经离她越来越远了，所以也只能从苏怡的口中找一些校园的乐趣。
出游的人基本是公司里分量较为重的，苏青在这些人里面是资历最浅的一个，不过谁都不怀疑她将来能坐到更高的位子，资历可以增加，年龄又小，可发展的空间远比这些老员工来的大！
次日一早，苏青一身清爽打扮出了门，苏怡连哄带骗都没能让苏青穿上她希望的裙子热裤，所以为了搭配苏青的穿着风格，她也放弃了昨晚想好的打扮，换上了和苏青同一种风格的衣装，浅色牛仔裤配同款的板鞋，带有紧身效果的短袖，顺便将长发束起马尾，清纯而甜美！
两人一道上公交车去公司，一路上自然颇为吸引眼球，这般散发着青春气息的两个青春美少女，不管到了哪里都能成为一道靓丽的风景线，两姐妹站在一块儿，一个看起来活泼可爱，一个成熟清冷，过路的男性几乎都免不了回头看，甚至有一个骑着自行车的因为回头看两人险些撞上前边的垃圾桶，闹了一个笑话！
“妹妹，以后你找了男朋友，任何时候都要保持一份神秘感，不能让男人把你吃的死死的，漂亮是青春饭，但是久了都会厌烦的，所以女人自身的价值必需要提升上去，这样才能让自己过的好！”苏青走在去公司的路上说道。
一路过来的注目礼让苏青自然的联想到自己身为男人时看街上那些美女心里想的东西，女人漂亮只会让男人对与生理的欲望更强烈，但是再漂亮的女人，在追求她的男人得到之后，都会或多或少的失去热情，没有了那层距离感，神秘感，男人的耐心就会慢慢消磨，仍然如初的绝对是好男人，但是好男人没有遍地跑，所以那些漂亮女人最后过的不幸福的例子比比皆是，苏青可不希望自己的妹妹会遇到类似的情况，所以平时没少给她打预防针！
苏怡闻言却是摇了摇头，“还早呢，我已经不打算在大学期间找男朋友啦，没有进入社会的男人太不靠谱，到了毕业说不定就各奔东西了，还是参加工作有稳定收入的男人靠谱一些！”
“参加工作有稳定收入的男人野心也会变大，我倒不是支持你在学校里找，这个东西不能勉强，但是如果能在学校的时候就找到一个不错的，会比进入社会再找更容易一些，在学校的时候，人心还没那么复杂，想要的也很简单！”苏青笑着道。

46 古镇

苏青和苏怡到公司楼下的时候，吴昌等人已经提着旅行包下楼了，老板叶恒信手里摆弄着一个单反相机，也没见背着包裹，看来是轻装上阵，他还是第一次见到苏怡，苏青介绍了一下，过后便集体上了停在边上的一辆大巴车上，这次出游有十五个人，各个部门的元老都来了，提前一天就把要做的事情做完，今儿个出游也是兴致颇高。
苏青本还奇怪怎么没有见到叶寻，上了车才发现他已经坐在车上了，见到苏青苏怡上车，在身边的空座位拍了拍，都已经熟人了，自然不会见外，两人将包裹放到架子上便坐到了叶寻身边。
等人全都上了车，雇来的那个司机就发动了车子，叶恒信回头瞧了一眼自己儿子，见他果然如他想的那般和苏青坐在一块儿，不禁略感无奈的摇了摇头，转而坐到了吴昌身边，摆弄着手上的单反道，“小吴，你来看看这个，我不太会弄！”
大巴车坐下十五个人还留有一半空位，有几个昨天晚上睡得较晚的干脆横躺下来休息，到邻省的蒲城古镇要六个小时的车程，还有很长的时间。
“苏青姐，你有没有发现你坐的这个位子和军训回来时候是一样的？”叶寻突然开口道。
苏青闻言看了看前后，之前没有去注意，听他这么一说，坐的这个位子的确和上次军训回来时一样。苏青看了看叶寻，口中道：“你想说明什么？”
“一年多了吧，原本我以为像苏青姐这样的女孩子也就是遇到一次，没想到现在同样是这个位置，情况却不同了！”叶寻似乎是想起当初军训回来时的情景，脸上带着一抹笑意，这应该就是所谓的缘分了？
苏青在他提起来的时候就想到了当时叶寻的言行举止，闻言道：“变化是挺大的，本来看你也就是挺内向的男孩子，我妹妹对你的印象也不咋样，哪里想到你还是个小老板，性格嘛…闷骚！”
叶寻闻言确是一脸郁闷，“我哪里闷骚了？”
“没有么？看起来老老实实的，其实也有一肚子坏水，就是平时看不出罢了！”苏青轻飘飘道，她可不介意逗逗叶寻，也算是报复这小子近段时间明显大起来的胆子，竟然敢支开苏怡约她去情侣餐厅，这要是刚认识哪会儿，怎么可能做得出来！
叶寻是真冤枉了，他自问没做啥坏事儿啊，就算是家里条件好一些，他也没有跟别的一些富二代一样肆意挥霍，更没玩弄过女孩子的感情，要知道他现在可还是个CN呢，咋就成一肚子坏水了，难不成喜欢苏青也算是干坏事儿？
“说不出话来了吧，承认吧你，你看自己看的是啥小说，啥我的美女XX，你就不能看点上档次的？”苏青瞄了一眼叶寻手机上的电子书道。
叶寻闻言关闭了电子书，讪讪道：“随便看看嘛！”
“有没有羡慕里面这种三妻四妾左拥右抱的？”苏青微笑着道，那模样令人如沐春风，但是又暗藏危机。
叶寻同志瞬间着道了，下意识道：“是有点儿，哎？这也就是小说写写而已啊，当不得真，苏青姐你可别把我看成那种人，我很专一的！”
“呵呵，希望如此，不然你以后的老婆岂不是要遭殃了……”苏青当做没看到叶寻眼中的那一抹真挚，接着道：“这些小说真是坑害下一代，书名取得不靠谱，内容也不靠谱，王八之气一现美女倒贴就算了，还偏偏不知足的连着找好几个，完了还偏偏要说的多少重感情多少刻骨铭心，真是当了biao子还要立牌坊，恶心！”
“……”
叶寻默默的删除了正看到精彩部分的小说，看向似乎明显有些愤慨的苏青，口中道：“猪脚最后有几个老婆？”
“六个！还有一堆暧昧不清的！”苏青下意识道，旋即住口，看向叶寻道：“以前无聊下来看过，之后就没看过这类小说！”
“哦！”
“哦什么哦，你不相信？”苏青有些尴尬，竟然说着说着把自个儿也看过这类小说的事情给暴露了，亏得刚才还义愤填膺的批判这类小说低俗！
叶寻摇了摇头，“没有不相信，就是有点惊讶，没想到苏青姐也会看这种男孩子才看的小说啊！”
“……谁规定女的就不能看了？”苏青绷着脸道，女孩子的确不会看这种贬低女性价值的小说，但是她看的时候还没变成女孩子，不过这会儿说起来就有些变扭了！
一直坐在边上听着歌的苏怡摘下耳机，凑过来道：“你们在说什么啊？”
“在说网络小说，小怡你看不看的？”苏青借机转移话题，看向苏怡道。
苏怡点了点头，“看是看过，不过看的不多！”
“现在的网络小说小白化太严重，要看就得看一些正能量的！”苏青道。
“我不看负能量的啊！”苏怡想了想道：“原本看过一本很虐心的，结果看到一半不到就看不下去了，太虐心了，看完好心塞！”
苏青纳闷道：“女生不是挺喜欢苦情虐心的吗？你竟然怕虐心的？”
“那也要看怎么个虐心啊，有些书里从头到尾都在折磨猪脚，反正我是看不下去的，我还是比较喜欢喜剧温馨一些的，心情舒畅！”苏怡笑着道。
这点苏青并不感觉意外，苏怡本就是较为活泼的女孩子，不是死宅在家的那种宅女，不喜欢这种负能量的小说也正常，毕竟现实中就算有许多阴暗的东西，真正接触到的才冰山一角，也许一辈子都不会遇到，所以根本没必要徒添不快！
谈了一会儿小说，苏怡就继续听起歌来，苏青也取出耳机戴上，正想打开播放器放几首歌，就听一旁的叶寻道：“我也不喜欢这类书里面的猪脚，太花心也不现实，所以我绝对不会是那样的人！”
苏青看了他一眼，表情有那么些许诧异，不过也没做多想，听着歌闭目养神起来！
浦城古镇地处两省交界，整座古镇依山旁水，而在古镇的附近有着几处别墅区，有不少古镇的原住民都搬到了别墅区，这一代的旅游经济业和政策使得当地居民基本都较为富有，虽不能和电视里的某某第一村相比，却也不会差太多。
古镇现居民只有原本的一半，这些原住民也基本保持了地道的风俗，所以外面的游人去到蒲城的时候会有一种此地与世隔绝的错觉，当然，这并不说古镇落后，相反，这里一点儿都不落后，家家户户该有的东西一样不少，只是在外表的基础上没有变更，类似于最初保留下来的建筑，在内部自然会加固，也会相应的装修一番，在保留原本的韵味之余，又不会让旅游观光的游客不适应！
大巴车在中途停过一次，等到了蒲城古镇的时候已经是下午三点，游玩的时间有两天，要到后天早上才回Z市，所以时间还很充裕，而且夜色下的蒲城更有一番风情。
“这儿就是蒲城古镇啊？有点失望呢，还以为有多漂亮的！”苏怡下了车便忍不住嘟囔起来，也不怪她会这么想，因为下车的这个地方还不算是蒲城古镇内部，小镇里面是不通车的，只有步行才能够进去，从下车的这个车站至少要走十分钟的时间，这也是保护古镇原貌的一种措施，车辆的喧嚣始终会破坏古镇的宁静。
“还没到呢，看到前面那座桥了么？过了桥再走一段就进古镇了，放心吧，不会让你失望的，来过这个地方的游客可都是给好评的！”吴昌身边的马小玲说道。
“玲玲来过这里？知道的这么清楚！”一位男同事开口道，他叫钱俊坤，岁数有三十出头了，不过模样看着倒挺有一番气度，苏青和他并不算熟，不过这个钱俊坤对马小玲有意思却是知道一点。
马小玲闻言摇了摇头，转而对钱俊坤道：“都说了别喊我玲玲，不知道还以为我和你是啥关系！”
“啥关系？”钱俊坤笑了笑，见马小玲皱着眉头，丝毫不以为意，口中道：“玲玲啊，你别总对我不冷不热？好歹也是一起工作几年不是？！”
马小玲翻了翻白眼，转而一拉身边的吴昌，“你要是做的比吴昌好了，我就跟你，咋样？”
“这咋比？根本就是两个部门，你至少也得给点标准啊！”钱俊坤苦着脸道。
……
苏青在边上站了一会儿，这公司并不禁止办公室恋情，而钱俊坤平时也常常来找马小玲，甚至连苏青这边儿也没少说好话，为的就是帮他做做工作，说不准同办公室的肯帮忙，马小玲就会对他印象改观了！
一行人停驻了片刻，不远处叶恒信和司机商量好了接人时间就过来了，手里拿着一张地图，带着十几个人过桥步行前去古镇，这个做老板的并没有太大的架子，所以和底下的员工也挺能聊，苏青看在眼里，不禁对身边明显有些心不在焉的叶寻道：“叶总身上有很多值得你学习的地方，以后作为领导是不可或缺的，你平时得多注意着点！”
“哦！”
“想什么呢？”苏青道。
“你！”
“什么？”
“想你说的话呢！”叶寻笑了笑，“我会的，以后的路还长着！”

47 坐船

蒲城古镇有一特色，那就是镇上的每家每户都是住人兼待客，也就是全镇的经济营销模式，游客可以在镇上任意一家投宿，享受到的也是非常舒适的住宿条件。
苏青一行人在进入古镇之后，叶恒信便跟事先约好的本镇一位居民去安排了十几人的住处，当下并非是旅游高峰时段，所以住宿位置的选择余地较大，在十几人分别安排进几家本镇居民家中后，大家也约好了时间，稍作休息之后便到镇口集合！
镇上的居民每家都有两到三个客房，加之古镇的开放式旅游会给每家每户带来收益，所以每个住户对待游客都是非常热情，若是不知道的，就感觉像是许久未见的亲戚登门拜访，毫无生疏之感！
苏青住下的那家距离镇子口较近，姐妹两自然是住一个房间，里面和宾馆的双人房并无区别，而且条件要更加好一些，苏怡还是头一次住宿在人家家里边，一时颇感新鲜，放下包就走出房间参观了一番，这一家子就两口人，一番介绍过后，苏怡知道了两人并非镇上本地人，不过在这里已经居住了六七年，这边的房子在六七年前是可以有途径买下来的，而这两人显然就是那种经济足够富裕想要体验一下乡镇生活的人，所以高价买下这一栋房子，并依照镇上的规矩对游人开放。
然而并不是镇上所有人都像这两人一般来自于外边，绝大多数都是土生土长的本土人士，这夫妻二人也是碰巧遇上原本的住户想要搬迁才能买下房子定居在古镇上。夫妻两人都是四十出头，为人非常和善，一点儿不见外，让苏怡有些难以相信他们曾是资产近亿的富商！
显然看人并不能单纯的看外表，经过一番交谈后，苏青苏怡也和夫妻两较为熟悉了，而投宿在这一家的另外两个游人也从外面回来，他们也是外省来的游客，年纪二十出头，显然是一对出外游玩的情侣！
同两人礼貌性的问候了一声，苏青便同苏怡一道出了大门，等她们到那镇子口的时候，已经有五个人等在了那里，叶恒信群发了一条信息出去，不多时十五个人就都集合到了一处，叶恒信没有安排导游，这也是大家伙儿一致达成的意见，在这种古镇上，让导游带领游玩，全然不及自己看看走走，反正时间很充裕，想去哪儿就可以去哪儿，没有那么多的条条框框！
古镇第一美是水，第二美才是镇子上朴素的建筑房屋，这里没有那些著名旅游地区设立的各个旅游景点，因为整个古镇的各个角落都是观光旅游的好去处，一行人商量安排了观光的路线，之后便由对这里稍微熟悉一些的马小玲带头，参观整个蒲城古镇。
“这里的水真清哎~”苏怡一边走着，视线却不由自主的转到街道一旁的河水中，那宽仅有七八米的河水非常清澈，能够看到一些鱼儿来回游动，若是钓鱼爱好者看到这个，想必会眼红不已，然而这里是不能钓鱼的，甚至连那些旅游地方投喂饲料的商业行为都没有，河水中的鱼群自然有古镇上的负责人专门喂养。
苏青的注意力并不在水和鱼群上，她看到了不远处划过来的小船，那船头一个本土居民正握着一根竹竿，不时的撑入水中滑动小船，水波微微荡漾，鱼群却并没有散开，仍然悠闲的游动，似乎那小船本就是这条河的一部分，密不可分！
小船上的那人吆喝了一声，操着地道的本土方言，好在并没有那么生涩难懂，几个游人闻身驻足，就见河岸边过来两人，在那小船靠过来后，合力将从船上两个竹筐抬了下来，片刻过后，小船又慢慢悠悠的荡了开去，有两个年轻小伙子看的眼热，忍不住走到岸边，对着那划船的人说道：“师傅，能不能让我们坐坐这船？我们可以给钱！”
划船人闻言又荡了回来，将两个年轻人载上小船，却摆摆手表示不需要钱，“咱们这儿坐船可不需要钱，你们想去哪儿，我这就载你们过去！”
“那谢谢师傅了，我们也不知道去哪儿，就觉得坐船有意思！”其中一个小伙子笑呵呵道。
岸边的一些游人见状也有些意动，然而小船已经飘飘荡荡离开了岸边，苏怡看了看走过去的一行人，对身边的苏青道：“姐，我也想坐坐船，看起来很不错的样子！”
“有时间的，待会儿各自观光的时候，咱们就去坐船看看！”苏青笑着道。
苏青和苏怡停留了一会儿，叶恒信一行人已经走过去好长一段路，在最后边的叶寻转眼瞧不见苏青和苏怡，又走了回来，“去那间祠堂看看么？他们都进去了！”
苏青点了点头，“恩，咱们也过去吧！”
步行片刻就到了叶寻所说的那间祠堂，台阶上头立着一块碑文，上边刻着的小字介绍了这件祠堂的悠久历史，上边的牌匾刻着蒲青祠堂四个大字，苏怡站到门口对苏青道：“姐，给我拍张照，石碑和牌匾都要拍进去哦！”
“好！”
苏青不会摆弄单反相机，但是自己手机也可以拍，选择好角度拍了两张，末了却见照片上叶寻露了半个脑袋出来，手里还比划着剪刀，那样子非常搞笑，苏怡看了看拍下的照片，翻了翻白眼，“叶寻，你别捣乱！”
“没有啊，要不我给你们拍吧，我这个拍出来更清晰一点！”叶寻端着手中的单反说道。
苏怡这次出来没有带单反，闻言也没有拒绝，倒是苏青瞥了他一眼，“哟，看不起我这手机拍的？”
“额，哪有……苏青姐也站过去吧，我给你们两个都拍几张！”叶寻笑着道。
单反相机拍摄的照片自然要比手机清晰许多，等拍完了照片，三人就步入了祠堂，叶恒信正准备出来喊人，当看到叶寻跟着苏青二人进来后，脸上有了一抹意味深长的笑容，那笑容让叶寻有些不自在，口中却是道：“爸，要不分开来参观吧，各看各的，要去大一点的景点再一块儿！”
“那成，你跟我们一块儿，苏青两姐妹自己参观！”叶恒信似笑非笑道。
叶寻闻言瞪大了眼睛，“老爸，你故意的是不是！”
“哈哈，你小子有几根经我会不知道？不就是想跟她们在一块儿么？怎么，这就嫌弃我这个当爸的了？”叶恒信笑着道。
苏青和苏怡刚进来，刚好听到叶恒信的这句话，而叶寻也正好回过头来，一时间真有几分尴尬的感觉，好在苏青早就知道叶寻的心思，所以也没有太过变扭，装作没有听到，口中道：“看完这个去哪儿？”
叶寻看了看叶恒信，后者哪里会不明白儿子咋想的，加上原本就有意让两人能够有机会相处相处，闻言便道：“苏青啊，你们三个年轻人跟我们这些爱好不太一样，想去哪儿参观就三人去转悠吧，待会儿要集合，我会通知你们！”
“额……没什么不一样的，既然是集体出游，当然是要一块儿参观了！”苏青轻笑着道。
“姐…船~~”
“对，我也正想着去划划船，我爸他们肯定要去看别的，就我们三个去吧！”叶寻见状道。
“……”
话都说到这个份上了，苏青自然不好再说一块儿逛之类的话来扫兴了，三人一道离开祠堂，苏青悄悄在苏怡的后背掐了一下，在后者不解的看过来时候，小声道：“你给我捣乱是不是？”
苏怡闻言看了一眼走在另一边的叶寻，俏脸上划过一丝笑意，“没有呀，我就是觉得年轻人一块儿比较好玩嘛，你们公司里都是中年人，那一块儿观光多没劲啊！”
“啥叫中年人，吴昌他们几个也就三十出头，那马小玲也就二十七八岁！”苏青道。
苏怡漂亮的双眼眨了眨，“差三岁就有代沟咯，差这么多代沟不是更大了，不是中年也没区别嘛！”
“被你打败了！”苏青无奈道。
“前边儿有船停在岸边，咱们过去问问！”叶寻指了指前边靠岸的一条小船道。
划船显然是挺有意思的一件事儿，尤其是这种小船还是没有船桨的，只有那种长长的竹竿，这么划起来比脚踏划桨更有一番乡野情调，不过三人在问过做岸边的船夫后却有些失望，倒不是这船不让坐，只是不能自己去划，因为这里的水看着清澈，实则有两米来深，没有划过这种船的人，是不能自己去划船的，要不然出了事掉水里什么的，遭殃的可是船夫！
不能自己划船显然没有坏了苏怡的兴致，在船夫站到小船上后，苏怡便迫不及待的坐到了小船另一头，这种小船不能并排坐，三人前后坐上刚好够位子，船夫见三人上了船，吆喝了一声，长竿撑住岸边石阶便荡了开去。
“呀！”
微微的晃悠让苏怡下意识按住了船的两边，而那个站在船头的船夫却是稳稳当当，一边撑着长竿，口中笑着道：“姑娘不用担心，这船看着窄，其实稳的很，不会翻的！”

48 茶道

最美不过水秀山青，没有城市的喧嚣，唯有点点淳朴的乡村气息，现如今的人们大都向往着繁华的城市，忙碌而井井有条的生活，却逐渐的忘却了那种许多年前的宁静淡雅，看山望水，蒲扇躺椅，雀鸣蝉声，这逐渐沦为人们茶余饭后闲谈的雅致却成为少部分人心神向往却难以达到的生活。
大城市没有山水，林立的高楼代替了遮阳的树荫，喧嚣的车流代替了乡野蛐蝉鸣，紧凑忙碌的朝夕转换代替了观山望景，大城市的曲调儿好比紧张的和鸣进行曲，乡野山镇的则是弹唱小桥流水，两者的截然不同造就了不同的人群，那原本逐渐被时代进步所取代的淳朴在现在却成了极为珍贵难得的环境氛围。
小船飘飘荡荡，船上的人也思绪悠扬，地道本土人的船夫不忘给船上的这三个年轻人介绍那引以为傲的古镇，那不是落寞的小乡村，它已经成为远比大城市更受向往的一方净土，至少对于身心疲惫渴望宁静的人而言！
苏青三人在小船又前行了一段之后就下了船，那船夫也准备回去了，虽然他说着不用给钱，叶寻还是掏了一百的给他，坐了近二十分钟的船，这船夫也基本将古镇的最值得参观的地方都介绍了一遍，人家这么辛苦，若是不给点钱，三人反而不好意思！
“叶老板真客气，出手就是一百啊！”苏怡站在石阶上道。
叶寻闻言道：“总不好意思拿出一张五十的吧，人说不要钱，但是我们不给就太小气了，都不容易，玩的开心就好！”
“这钱还是我出吧，本就是我妹妹想要坐船的，哪能让你破费！”苏青说着取出皮甲拿了一张一百的递给叶寻，然而叶寻根本没接，反是有些不高兴道：“苏青姐，你也太拿我当外人了吧，谈钱伤感情啊！”
苏青微微一愣，旋即将一百的收了起来，口中道：“谈钱伤感情，那谈感情不就伤钱了？”
“那还是伤钱吧，划得来！”叶寻笑着道。
一旁的苏怡心思不在这上边儿，见两人不再说钱的事儿，遂指了指前边儿墙边的一条挂幅，“这里有茶楼，去坐坐吗？听说这里边喝茶还有讲究呢！”
“怎么个讲究？”苏青也有些意动，她倒是没有那么高雅的钻研茶道，但是对于此道却也有不小的兴趣，同样是一杯茶，就这么用杯子泡着喝跟用一整套茶具喝俨然是两种感觉，那也就是所谓的功夫茶，喝是其次，泡才是关键。
苏怡也只是听说，她自个儿根本连茶都不喝，估计能喊出来的有名的茶叶也就那么几个，闻言也说不出个什么来，拉了拉苏青的衣角，“去了不就知道了，那叶寻，你没意见吧？”
“那就去坐坐吧，我也想了解了解！”叶寻点了点头道，他是去哪里都无所谓，重要的是和谁去，所以苏怡这个问句等同无用，让苏青又是一阵无言。
夜晚的古镇挂了不少灯笼，苏青三人踏上石阶就站在了那家有几分古味儿的茶楼跟前，里边的老板娘着一身旗袍，穿着布褂子的年轻小伙子迎着三人进到茶楼里边儿，那四方桌上摆着完整的茶具，苏怡刚坐下就摆弄起茶具，那小伙子拿着一张单子过来，带着地道的本土口音说道：“三位要点儿什么？”
叶寻接过单子看了看，末了推到苏青面前，“苏青姐你看吧！”
苏青不懂茶道，但上边明码标价的茶叶却看的明白，点贵的对于三人是浪费，谅是名贵的茶叶，在三门外汉口中也品不出独特的味道，于是苏青随便点了个，转而将单子递给苏怡，让她选了一些儿吃食，这里主喝茶，但不代表就没有吃的，只不过不像饭馆那般有各种各样的菜，最多不过是一些零嘴。
“五点了，待会儿也要吃饭，不用点吃的了，喝喝茶就好了！”苏怡道。
“恩，也行！”
那小伙子拿了单子走开，不多时便拿着茶叶折返回来，他看出三人并不怎么懂茶，问了一下，主动帮三人将茶具摆开，一边儿泡茶，一边给三人讲解这里面的道道，懂茶不看年岁，也许这个小伙子算不上品茶的高手，但是自小浸染此道，再逊也要比三人懂许多。
在茶楼里边喝茶的人不少，但是像苏青一桌这般对茶感兴趣的却不多，别桌的大都以聊天为主，至于茶则是有喝没喝的，甚至有一桌干脆坐在那儿谈起了生意，令人不禁佩服其的敬业，连来旅游观光都不忘正事！
功夫茶费工夫，平时的一杯茶在这儿浅尝慢喝能多出好几倍时间，三人闲坐聊了会儿天，等到快六点的时候，叶恒信电话打给了叶寻，让三人去街上的一家兰福酒家，他们已经到了那边！
茶楼这边结了账，付钱的还是叶寻，这小老板当的非常地道，说什么也不让苏青和苏怡付钱，依他所言就是男女出去要是让女方付钱，那男的未免太掉价，家里条件好的不怕花点小钱，叶寻这钱花的没有半分犹豫，这也就是苏青和苏怡这样压根没想宰一刀的，不然以叶寻的性子，估计两人让他花个几千都没什么问题！
三人到兰福酒家的时候，吴昌正好站在外边抽烟，耳边贴着手机接家里来的电话，看他的脸色并不算太好，三人上前他正好挂了电话，叶寻道：“吴叔，怎么看起来不高兴的样子？”
吴昌摇了摇头，“没什么事，大伙儿都在里面了，进去吧！”
吴昌说的是没事儿，但那表情显然不是没事的样子，不过他既然不说，叶寻也不会再问，三人跟着吴昌一道进了酒家，十来个人坐在包间里边，那大圆桌上还摆着花，茶杯也都是陶瓷的，用手托着盘底儿，看起来颇有些文人雅客的感觉。
这酒家的菜式都是蒲城古镇地道的菜品，在服务员一一上菜后，有许多根本叫不上名字，就连菜里面的原料都有些陌生，不过这些在色香味俱全的前提下就显得无足轻重，尝过地道的菜式，喝过酒家自酿的米酒跟白酒，一行人酒足饭饱也懒得继续去参观了，大都是不怎么走动的，这么乍一走就是几个小时，基本上都觉得脚酸疲惫了。
苏青晚上也喝了点酒，原本她是不打算喝的，但是在座的一帮人却不会让她逃过去，作为公司里最年轻资历最浅进步最快的员工，自然少不了要表示一下，自酿的白酒很纯，劲儿也非常大，苏青一小杯下肚就觉得肚子像团火烧，再加上后边还喝了一杯米酒，看着度数不高，跟白酒掺一块儿喝就不是一加一等于二这么简单了，晚饭散桌的时候苏青明显走路都有些晃悠，得靠着滴酒未沾的苏怡扶着才稳着出了酒家。
“小寻，去送她们到住的地方！”叶恒信出了酒家便对儿子吩咐了一句，叶寻本就有这个意思，闻言便跟上了苏青她们。
也许老天爷比较关照叶寻同学，他本打算送两人到那边就折返回去，谁曾想半道上苏怡因为扶着人没注意被地上的小石块绊了一下，没什么大事儿，但一时半会儿却也不好扶着苏青回去，叶寻同学本着助人为乐的精神，毅然接过苏怡位子。
苏青的意识还是很清醒的，看到叶寻来扶自己，摆了摆手道：“我没事儿，自己能走的！”
“叶寻，你可不准占我姐便宜，哎哟，疼…”苏怡蹲在地上揉了揉脚腕，却不忘‘警告’一下叶寻。
叶寻自然是规规矩矩的，手也很老实的没有乱放，不过饶是如此，鼻间嗅到那异性的淡淡幽香也足以让叶寻心神荡漾，他不是没近距离接触过异性，但是接触别的异性跟接触自己喜欢的异性完全是两个概念，就只是这么扶着，对于叶寻来说已经是非常愉悦的事情！
也许苏青终究不像别的女孩子那样对异性有防备心理，加之叶寻也没有不规矩，所以说了一句之后便没了反应，只是她没忘记苏怡扭到脚，示意叶寻停下，让苏怡坐到一旁的石凳上，弯腰将其袜子卷下看了看脚腕处，口中道：“要不要去医院看看？”
“不用的，就是扭到一下，也没有肿，回去休息一下就好了！”苏怡道。
苏青见她的确没什么问题，便起身继续前行，到了住处后，苏青掏出钥匙开了房门，回头对叶寻道：“麻烦你了，回去吧！”
“明早一块儿吃早饭吧，我听说这里的面点味道不错，我回去了，你们早点休息！”叶寻道。
两人进屋便直接回了房间，游客住的房间除了进门口是和住户同一个外，其余的洗手间之类都是分开的，这样也不会打扰到住户的个人隐私，也就避免了不必要的麻烦。
“用热水泡泡脚，会好的快一点！”苏青对苏怡道。
走了几个小时本就脚酸，苏怡拿了换的衣服就进浴室洗澡去了，出行前也不忘戴上自己的洗漱用品，虽然这边有新的，但对女孩子来说，还是用自己的比较放心一些。

49 纪念品

在蒲城古镇的一晚睡得并不舒服，不是因为这里住的不好，也不是苏青认床，原因很简单，昨晚上喝的酒让她早上醒来时明显感觉脑袋有些昏沉，这似乎说明她在成为女人之后第二个要戒掉的就是酒了，烟瘾已经没了，这算不上酒瘾的一点儿习惯也没了必要，谁让身体并不怎么适应呢！
和苏青不同，这一晚苏怡睡的很踏实，醒来时候薄被卷成了团儿，修长白皙的大腿压在被子上，好似那不是被子反成了抱枕。相信有异性看到这一幕的话，会非常羡慕那一床薄被！
时间过八点，苏青收到了叶寻发来的短信，因为不知道有没有起床，他也没有打电话过来，就怕睡着的人给吵醒了。公司的其他人基本上都起来了，这会儿正准备一块儿去吃早点，苏青收了手机去洗漱了一番，回头坐在床边伸出一根手指在苏怡的露在被子外的腰间挠了挠。
“姐你干嘛呀，痒~”
苏怡翻了个身，下一秒就睁开了眼睛，“现在几点了啊？”
“八点，今天还有许多地方可以看，我们先去吃点早饭！”苏青坐在床边道。
昨晚的饭桌上没有吃太多东西，一觉睡醒腹内空空如也，苏怡听到吃早饭就立马起床穿上衣服，等从洗手间出来的时候已经过去十来分钟，房间里苏青无聊的拿着手机玩起涂鸦跳跃，眼看着就要破记录了，苏怡忽然伸手挡住了她的视线，那涂鸦小人一下踩空掉了下去…
“姐你还玩这个呐，多无聊！”苏怡丝毫没有捣乱过后的觉悟，笑嘻嘻的拉着苏青出屋，顺手将自个儿的包带上，“走啦，吃东西去！”
两人到外面的时候，叶寻同学已经等在了街口，昨晚上就说了要吃面食，还是这里的特色，位置不远就在边上，三人各点了一份面食，老板还分别给三人泡了杯本地有名的花茶，说是就着花茶吃味道会更好。
花茶确有其香，入喉温润而清口，与面食搭配起来吃的确有其独到之处。这古镇上的人吃早点也讲究，街边的各色早点摊花样较多，吃早点的人不像城里人那么赶，悠闲的坐着，时而唠唠家常，让前来古镇游玩的那些个游客更能切身体会本土气息。
大多数年轻人都对古镇这类更多在走和看的旅游没多大兴趣，相比起来那些较为刺激的探险或是视觉冲击较大的大型景观更得青睐，苏青也算是另类了，不过这到不是说她就不喜欢年轻人所钟爱的旅游风景了，只不过是两者都喜欢，而跟她在一块儿，苏怡也是相同，丝毫不会因为身在古镇而觉得枯燥乏味。
等苏怡放了暑假，她可能会和几个同学一块儿去四川云南那些地方旅游，这事情她早已经跟苏青说过，不过苏青没那么多时间，在学校读书的放了假，她这个参加工作的可没有同等待遇。
吃过了早饭，三人就一道去跟其他人会和，虽然观光的时候是分开来的，但是为了确保人都在，集合一下还是必须的。
叶寻看一圈没瞧见吴昌，就对叶恒信问道：“爸，怎么没有看到吴叔？”
“小吴家里出了点事，昨天晚上就连夜赶回去了！”叶恒信道。
叶寻闻言愣了下，问道：“出什么事儿了？”
“小吴他弟弟昨晚醉驾出了车祸，现在人还在医院！”叶恒信道，说了的就是个醉驾，其实根本的问题还要严重，因为吴昌的弟弟和他老婆出了点问题，昨天下午吴昌弟弟工作下班的时候无意看到自己的老婆和一个男人举止亲昵的从一家餐馆出来，而之后他电话打过去，他老婆却说自己在加班！如果只是看到那姑且还可以认为那是自己多想了，但在电话里睁眼说瞎话无疑就是表明了她跟那个男的关系不简单。
吴昌的这个弟弟是个老实人，跟他老婆结婚到现在也没有个孩子，家里条件说差不差，马马虎虎过的去，这么突然得知自己的老婆有了外遇，他也没有一怒之下跟他老婆大吵大闹，反而是一个人去酒吧喝了个伶仃大醉，之后的就不需要说了，那么醉还开车，于是就出了车祸，所幸没丢了性命，但是吴昌知道这个消息的时候，他弟弟刚送进手术室，也不知道情况怎么样。
少了个吴昌，旅游观光还是继续的，但是大家的兴致却多少有些影响，苏青三人没有再分开来游玩，一上午就见叶恒信打了两个电话，一个是打给吴昌的，早上他弟弟就脱离危险送进了病房，身为上司，叶恒信自然好言安慰了一番，他了解吴昌的性子，出了这档子事，以吴昌的个性极有可能直接找他弟弟的老婆算账，在这种当口无疑是火上浇油，毕竟事情已经发生了，最多不过吴昌把她臭骂一顿，他弟弟出了事到底是自己造成的！
上午一行人参观了古镇几个知名的景点，吃过午饭又看了一些，一天下来基本能看的都看完了，当天晚上一行人吃过晚饭就散了，约好第二天早上八点在镇子口集合便各自休息了！
这一天走的更多，苏青和苏怡也没有在晚上出去转悠，看看电视玩玩手机就睡了，第二天一早，接一行人过来的司机就已经开车等在镇外的停车场，这一次旅游观光就这么结束，说舒服算不上，但总的来说还不错，主要是没花自己的钱，基本都是叶恒信出的。
六小时车程，大巴车把苏青和苏怡送到了小区外，今天苏青显然是不用上班的，但是苏怡还要去学校，在家里待了一小时就出门去了学校，苏青一人在家没事做，忽的想到自己还没有去潇潇上班的地方看过，这么一想，也没给她打个电话，苏青也是想看看潇潇上班的时候是咋样的！
明和服饰有限公司离潇潇家不算远，苏青从家里过去直接坐一趟公交车就可以到，因为之前没有注意过，所以下车后苏青还是找了好一会儿才看到明和服饰那几栋建筑。
电移门整个关着，保安室里坐着两三个人，苏青不得不走过去跟保安说一声，无关人事自然不能随随便便的进出厂区，苏青登记了一下，顺便问了下外贸部所在的大楼，末了顺着保安所指的方向径直走过去。
这家服装厂比张慧芬所在的那家要大许多，不过性质都差不多，而在服装厂内工作的员工，除了行政以及各类管理层，基本是以外来务工居多，厂区内也有不少二十出头的小伙子，换做是本市的人基本不会做这一行，也不一定吃得起那么个苦，毕竟服装厂的上班时间都是比较长的，而且还不是按时间点来计算！
行政的地方一般人不让进，玻璃移门还安了密码锁，苏青在外面被挡着，只能示意让里面一个正拿着皮尺走过来的女人开一下门。
“你找谁？”
“额，请问外贸部在什么地方？我一个朋友在这边！”苏青道。
女人指了指后方的一间办公室，“那儿进去！”
“谢谢！”
因为没有事先打过招呼，这会儿潇潇自然不知道苏青找过来，等她到门口朝里面张望的时候，正看到潇潇在同一个同事谈事情，门口一个白净小伙儿从苏青身边走过，回过头来道：“找人么？”
“嗯！”
办公室里的潇潇闻声看过来，旋即跟同事说了一声，放下手上的一件样衣走了过来，“你怎么过来了？”
“来看看，有打扰到你么？”苏青道。
“我们到那边去！”
潇潇拉着苏青去到不远处的会议室，里边较为宽敞，这会儿也没什么人在，她拉开了窗帘，口中道：“什么时候回来的？”
“到了没多久，在家里太无聊，就过来你这边看看！”苏青看了一眼这间会议室，口中道：“这家厂挺不错的，行政办公楼比我妈工作的服装厂好不少！”苏青道。
“也就那样，看多了就没觉得怎么好了！”潇潇从边上的饮水机倒了杯水过来，“这两天玩开心了吧，我都没得玩，每天忙的不行！”
苏青笑了笑道：“这儿也会组织旅游啊，我听说去年还组织了员工出国旅游，怎么说也是大厂！”
“那也要轮得到我才行，你以为是谁都能去啊！”潇潇翻了个白眼，伸手道：“拿来！”
“啥？”苏青纳闷道。
“纪念品啊，怎么说也去玩了一趟，你不会什么都没给我买吧！”潇潇道。
“……”
苏青转身从自己带着的包里边拿了一个木雕的镂空小葫芦出来，“哪有你这样自己就伸手要的，一点惊喜感都没了！”
“嘻嘻，因为我知道你肯定会带东西！”潇潇接过小葫芦，拿起来瞧了瞧，口中道：“做工挺不错的嘛，回家挂屋里去！”
苏青微笑着道：“最近工作怎么样？没遇到什么不顺心的吧？”
“也就那样咯！”潇潇还在把玩着小葫芦，“对了，过些天我要出差一趟，可能要一个礼拜！”
外贸这个工作，出差也挺正常，不过潇潇显然还是头一次出差，苏青闻言道：“几个人去的？”
“就跟我那个领导一块儿，两个人！”潇潇道。
苏青朝会议室外看了一眼，口中道：“领导？男的女的？”
“……”
“随便问问！”苏青笑了笑道。
“女的！”
“噢，那就好！”
“苏青！！”
……

50 冲动

旅游观光结束，之后就是照常上班，吴昌因为他弟弟出了这档子事，之后两天都没有来公司，而吴昌所负责的那一块暂时让苏青顶了上去，这倒不是叶恒信刻意安排给她，完全是苏青主动包揽下来，年轻缺乏的就是锻炼机会，就算多做那么些事不多涨工资，苏青也是很乐意去做的，经验有了是什么都换不走的！
不过苏青勤快的工作并未使公司里所有人都对她抱有正面的印象，苏青也只是一个普普通通的女孩子，就算为人亲和也无法保证跟公司所有人都相处的融洽，大部分员工对苏青这个工作认真积极的年轻人都印象不错，个别人却觉得苏青是一个心机非常重的女孩子，这样的想法并不是空穴来风，因为苏青很年轻，在公司里绝对是最年轻的一个，但是她年纪轻轻待遇却已经处在公司中层，上则跟公司的老板相处融洽，又和老板的儿子关系暧昧。有心人就会认为苏青是借着关系上位，或者说是暗地里会有些见不得人的勾当。
若只是这样的话，那也属于常态，并没有多令人感到意外，毕竟现在各个事业单位这种事情不是没有，女人凭借自身资本上位是许多人都能想得到的。但是在某些人看来，苏青一年就做到现在的待遇水准，却丝毫没有满足，工作看似勤快，实则就是野心大。财务部就是理理财做做统计，真正的技术含量又有多少？苏青显然不需要费多少力气，所以她要爬的更高，或者说把叶寻钓住，只要两人走的近了，以后事业上一帆风顺不说，生活上也能舒坦许多。
是人都有几分私心，尤其是公司里几个做的时间比苏青长，但是混的却没她来的好的几个员工，有男有女，他们根本不看苏青到底做的如何，在主观的意识下，就是苏青靠着一张脸走在他们前头，做的事情也比他们简单，狐媚子似的把叶恒信的儿子迷的神魂颠倒。
这种情况随着苏青工作愈加的顺利而逐渐明显化，偶尔苏青去一趟业务部或者总经理办公室，回来时就能听到一些闲言碎语，声音很轻，看到的时候也装作若无其事，但是她都听的到，这年头不怕当面指责不过不满，最烦就是背后议论纷纷。苏青自认从进入公司就很本分的工作，听到这些闲言碎语自然有几分火气，可惜人家没有当着她面前说，苏青也不好直接走过去指着人家的鼻子对峙。
同在一个办公室的马小玲嘴巴也较多，她对于苏青的观感基本处于不好不坏，一来马小玲资历比苏青老，待遇也要比她好，所以虽然看到苏青节节爬升，但是在没有达到她这个水准的情况下，还不至于会去嫉妒什么，不过马小玲是个爱传话的女人，时不时会跟办公室里的几个同事说这个说那个，有关于苏青的那些闲言碎语传开后，马小玲也第一时间知道了，藏不住嘴，就跟办公室里的吴昌他们几个说了一下，这些都是背着苏青说的，等她来的时候却不会说起来。
苏青听的烦了，就算是耐性好也不喜欢平白无故的被人抹黑，一回办公室看马小玲似乎也在说，虽然及时住了口，她还是听到了，往自个儿的位子上一坐，手里的文件夹拍在了办公桌上，这一下略有些用力了，同办公室的几个人同时看了过来，马小玲装作什么都不知道，回头继续工作，处理完事回来继续上班的吴昌则是起身拉了把椅子坐到苏青边上，“苏青，你这是咋了？”
苏青是知道吴昌这人的，但是也不敢肯定吴昌会不会赞同那些闲言碎语，所以听到他开口问，只是摇了摇头，“没什么事儿，心情不怎么好！”
“好端端怎么心情不好啦？小苏不是向来处事不惊的嘛！”马小玲转过椅子道。
苏青看了她一眼，语气平静道：“小玲姐，你应该知道背后议论别人是不礼貌的吧？”
“对对，瞧我这嘴哦，小苏你别往心里去，你是怎么样的人，咱们几个哪还会不清楚，我这也就是别人地方听来的，可没有说你的意思！”马小玲道。
吴昌闻言道：“马小玲，那些乱七八糟的东西你听到就听到了，别整这里说，大家都是明白人，苏青到底是怎样的一个人，我们都看在眼里，你就别在这个节骨眼上给她添堵了！”
办公室里的另一个男同事道：“小苏，这些事儿你别去在意，咱们这几个知道你为人，绝不会是那种人！”
马小玲看了看苏青的反应，口中道：“小苏啊，我看那些人就是嫉妒你，这更说明你优秀，等他们觉得没意思了，就不会再说了！”
苏青理了理桌上的文件，口中道：“我也没做什么招人不快的事情，可偏偏就有那么些个人硬要说三道四，好好地心情都被影响了！”
这句话并没有隐射什么，但是马小玲听着就有些不高兴了，刚要开口说什么，就见吴昌对她使了使眼色，转而起身道：“别去想了，只要踏踏实实工作，管他们说些什么！”
这种话题不了了之，工作还是要继续下去，不过苏青心情明显受了影响，她自认脾气已经很好了，也不会与人不快，但是即便这样还是会招来闲言碎语，岂能不冒火，如果苏青知道是谁先传出这种话，估计能直接一巴掌扇过去，那简直缺德！
苏青还是识大体的，尽管自己平白无故的遭人诟病，却没打算反击什么，只是她没有什么反应，缺不代表听说这事的别人同样会没反应。周六叶寻到公司，同部门的几个就将这事儿跟叶寻说了一下，有传话的，当然也能知道是哪几个传的，有心的注意一下就能明白来由，再跟叶寻说一下，之后就看叶寻会作何反应了！
“苏青，叶寻去市场部了！”吴昌走到苏青办公桌前道。
苏青没明白过来，就听吴昌道：“业务部的人把你那事跟叶寻说了，是市场部的人传出来的！”
“啊？”
苏青前后一想就猜到了叶寻去那边是想要干什么，心中一惊，赶忙放下手上的事情起身走了出去。
“叶寻啊叶寻，你可别冲动啊！”苏青心中想着，加快脚步来到了市场部，等进去的时候，里面正好传来叶寻的声音，听那语气让苏青心中不安更甚。
市场部内，叶寻冷着脸站在一排办公桌前，看准其中一个女员工，几步便走到她跟前，在那女同事疑惑的暮光中一把按掉了还在通话的电话机，口中道：“这几天公司传的那些话，是从你嘴里说出来的吧！”
这女员工只见过叶寻两三次，对他这个人也不了解，闻言一时间有些惊疑不定，不过这句话她却是第一时间听明白了，被按掉通话让她有些冒火，看着叶寻道：“你在说什么，我听不懂！”
“别装傻，背后说人长短就是你吧！”叶寻的脸色不好看，朝着周围看了一圈，那些个望过来的员工第一时间移开目光，他们都知道叶寻的身份，也或多或少猜到他的目的。
女员工眉头一皱，被当着这么多人的面质问很丢面子，更何况还提及她非常不想听到的名字，闻言语气也有些不善，道：“是我说的，你来给她打抱不平？”
“既然你承认，好！”叶寻得到了确认，扬手便是一巴掌扇了过去，这一下力道不轻，那女员工还没反应过来，脸上就多了五道红印，疼痛感让她呆住了，哪里想到叶寻竟然会打她！
刚进门口的苏青刚好见到这一幕，心道一声糟糕，上前将叶寻拉了开去，口中道：“你搞什么！”
叶寻还没有消气，闻言也没有回答苏青，而是对那个刚被扇了一巴掌的女员工道：“嘴长你身上，也不要太欠！”
被扇了一巴掌，回过神的那名女员工没有撒泼，趴在座位上哭了起来，一旁几个和她较为熟悉的急忙过来出言安慰，其中一个也不怕惹到叶寻，开口道：“你干嘛打她，不就是说了几句吗，仗着你是老板的儿子就可以欺负人？”
叶寻瞪了她一眼，刚想开口回击，苏青就把他拉了开去，转而对被打的女员工道：“对不起，实在抱歉，叶寻也是一时冲动！”
“你也好不到哪里去，别以为长的狐媚子样就高人一等，了不起啊你！”那女员工的同事显然看不惯苏青，态度也非常不好。
叶寻闻言不乐意了，上前一步拍手在办公桌上，冷声道：“你有种再说一句

51 辞职

办公室内的员工大都放下了手上的工作，老板的儿子为财务部的苏青打抱不平，还当着大家的面扇了那个背地里说苏青坏话的女员工一耳光，这种时常在电视电影里看到的情节真实的发生在身边，然而没有人愿意惹火烧身，除了那个被打女员工关系较好的同事，其余人都远远地避了开去。
叶寻的一句威胁并没有起到他想要的效果，那名女员工因为自己朋友被当众扇了一耳光，本就怒火中烧，再被叶寻这么一威胁，登时起身道：“我还就说了，你是她男朋友还是怎么，我朋友说她几句碍着你什么了？要你多管闲事，一大男人这么没风度打女人，你要不要脸！”
一旁的苏青听着直皱眉头，但是这种时候她不能火上浇油，按住想要反驳的叶寻，转而对那女员工道：“叶寻性子比较暴躁，打了你朋友真的很抱歉，这事说到底也是因为我的关系，我给你们道歉！”
“姓苏的，你别充当什么和事老，我们不稀罕！”女员工并不领情，说完又坐下身去安慰自己的朋友。
泥菩萨尚有几分火气，何况是本就不是自己的错，苏青听着这么冲的话，心里的火一点儿都不比她来的少，只是这种时候她不能冲动，否则就算本不是她的错，也会全数算在她头上！
“叶寻，你先出去！”苏青对叶寻道。
听出苏青强忍着的火气，叶寻也没再发作，一声不吭的反身走出办公室，里边的苏青又跟两人道了歉，随后快步走出外边，市场部的其他员工见人都走了，一时也没什么好看的，遂都回到了自己岗位上，只有那个女员工仍然在安慰着朋友。
外边的过道上，叶寻被苏青拽着进了展览厅，随手关上门，冷着脸对叶寻道：“你搞什么？”
叶寻没有直视苏青的眼睛，手插着裤口袋道：“没搞什么，看不惯而已！”
“看不惯就直接跑人家跟前扇人家耳光？这事儿怎么也都是因为我，你又不是不知道公司里有些人怎么看我，我自己都没找上去，你去干什么？现在好，本来就只是说说，你这么一弄，别人还真就认为我跟你有什么关系，你叫我在公司怎么待下去？”苏青道。
叶寻有些懊恼道：“我就是不爽人说你，你从进公司到现在一直做得很好，我爸都好几次说起过，她凭什么乱说话，这种人就是嘴贱，打她都是该的！”
苏青一时都不知道该怎么说，要责怪叶寻吧，人家出发点就是因为看不惯别人说自己，可是支持他更不可能，自己没表示什么，叶寻也不是她男朋友，结果却当着那么多的人面扇了那女的一巴掌，这种事情到头来还不得怪在苏青自己身上。
“苏青姐，你不用担心，我不会让人再乱说话的，那两个回头就让我爸辞了，这种德行，工作也好不到哪儿去！”叶寻道。
“不行！”
苏青摇了摇头，“你别再给我添乱了，这种事情说到底也只是口头传传，吃点亏就算了，你现在把人打了，我就算有理都说不清，你别跟叶总去说，不然我就真成她们说的那种人了！”
“有什么大不了？苏青姐是什么样的人我知道，我爸也知道，我不相信公司上下的人都是瞎眼的，也就那么几个下作的人，辞了不就没事儿，我相信我爸会支持我的！”叶寻道。
“你胡说什么，人家做的好好地，说辞就辞了？要是叶总真那么做了，得让多少员工寒心，当老板的不能那么意气用事，这事情你别管了，我自己没问题！”苏青皱眉道。
叶寻心里挺变扭的，但是现在想想，自己刚才做的事的确有欠妥当，虽然心里的火发泄出去了，但变相的让苏青平白无故的把人得罪了，说不好公司里的谣言会传的更多！他有心想要跟苏青说声抱歉，但是苏青直接走了，看起来因为这事情她是真恼火了！
苏青回办公室的时候，吴昌马小玲他们都已经知道了刚才发生的事情，不过见苏青进来，他们却是只字未提，叶寻直接扇人家一巴掌，这老板的儿子行事真心火爆，就算是平时觉得挺熟悉的，在这个当口也自觉的不去提起，免得徒增不快！
叶恒信在外边谈业务，一直到临下班才回到公司，结果他刚进办公室，就有一个市场部的女员工跑来跟他告状了，这个女员工就是被打那个的朋友，她将叶寻扇了她朋友一巴掌的事情原原本本的说了出来，而叶恒信的脸色也越来越差，示意女员工离开后，一个电话把叶寻喊到了自己办公室！
叶寻被叶恒信训了一顿，这点不出意外，自己儿子扇了底下员工一巴掌，还是当着那么多人的面，这种事情对他这个做老板的无疑会造成负面的印象，叶寻从办公室出来的时候，一声不吭的回业务部拿了东西离开公司，之前叶恒信让他去市场部给人道歉，但是叶寻不答应，因为他认为这事情本就是那女的错，让他道歉根本不可能！
若是换做之前，叶恒信极有可能狠狠的骂他一通，但现在叶寻在公司里做事有模有样，一时间也没有多么严厉，只是在叶寻走后，叶恒信亲自去市场部走了一趟。
苏青下班前收到叶寻发来的短信，知道叶恒信训了他一顿，这事儿让她心中不踏实，然而叶恒信却未找她过去，甚至下班前见到苏青也没说什么！
晚上苏青给潇潇打了电话，两人聊了很久，潇潇知道这事儿的态度很明确，若是换做是她，也会跟叶寻一样的反应，这点苏青并不觉得意外，倘若是潇潇做这件事情，她也不至于这么烦恼，但是叶寻不是潇潇，这么做就让她头疼了！
潇潇知道苏青心烦，在电话里安慰了好一会儿，直到近深夜，两人才结束电话各自休息。
苏青很心烦，第二天上班也有些不在状态，这件事情似乎就这么过去了，但是她坐不住，出了办公室，经过别的部门的时候，总觉得别人看她的目光透着怪异，这在之前即便是有，也没那么明显。
总经理办公室，在里边打着电话的叶恒信放下手机，听到外面的敲门声，也没有抬头，随口道：“请进！”
“叶总！”
叶恒信闻声抬起头，微笑道：“苏青啊，怎么了？”
苏青走到办公桌跟前，略微一顿，开口道：“叶总，我是来辞职的！”
“辞职？”叶恒信愣了一下，“做得好好的，怎么突然要辞职？”
苏青捏了捏手中刚准备好的辞职报告，一时间却说不出理由来，沉默了片刻，正要开口，却听叶恒信道：“你是因为昨天的事情吧！”
原因自然就是因为昨天的事情，但是当着叶恒信的面，苏青却不好直言，闻言也没有回答。
叶恒信这个岁数看人还是挺在行的，看到苏青表情的些许变化，口中道：“这事是小寻做的不好，苏青你不要觉得过意不去！”
苏青将手中辞职报告摆放到办公说上，退后几步道：“叶总，出了这种事情，我也不好意思继续留在公司里了，给您添了麻烦，抱歉！”
苏青说完便转身离开了办公室，叶恒信看着桌上的辞职报告久久不语，末了苦笑着摇了摇头，转而取出手机拨了一个号码，等那边接通，叶恒信道：“老苏，我得跟你说件事儿……”
……
“苏青，你要辞职？”吴昌看到苏青收拾自己的东西，出声问道。
苏青点了点头，手里继续收着东西，虽然心情有些沉重，脸上依然带上一抹微笑，道：“吴哥，小玲姐，鲫鱼哥，我要走了啊，以后有机会请你们吃饭哈！”
鲫鱼哥是办公室另一个男员工的外号，听到苏青这么说，鲫鱼哥走过来道：“小苏，你要走了，我们不得寂寞了啊！”
“怎么会呢，等我走了，应该很快就会有新员工进来了，我那么没趣味的人，换个人进来说不定会更好一些！”苏青轻笑着道。
同办公室的和苏青的关系最好，她要走了，自然少不了一番挽留，不过苏青已经决定的事情，挽留也是没用的，吴昌跟鲫鱼见留不住苏青，便说好下班后一块儿吃顿饭，怎么说也共事了一年多，就这么走了自然要有所表示！
原本马小玲还因为昨天苏青说的那句话颇有些不快，但现在苏青要辞职了，那一丝不快也都烟消云散了，拉着苏青说了许多话，那感觉就像是两姐妹一般。
中午下班后，苏青把卡还给了人事，末了三人坐吴昌的车去附近的餐馆吃了一顿。最后付钱的时候，苏青坚持要自己付，吴昌跟鲫鱼拗不过她，只能表示有机会再请回来。
而在三人吃完饭苏青告别三人坐上公交车回去时，叶寻在叶恒信的办公桌上看到了苏青的辞职报告，正巧叶恒信回到办公室，迎面便看到叶寻盯着辞职报告发呆。
叶恒信微微一叹，上前道：“是她自己要辞职的，我留不住！”

52 只是朋友

不同的人有不同的处事态度，有些人喜欢享受，习惯衣来伸手饭来张口，而有些人则更愿意享受付出得到认可的满足感，喜欢享受的人在思考一件事情的时候都是从自己的角度，而后者则更倾向于为别人去考虑，以此来最小化的减少别人可能对自己产生的不满。这是两种截然相反的思维，所以习惯享受的人无法理解习惯付出的人。
苏青显然不是一个习惯享受的人，从小到大长辈的教育里从未有过宠溺二字。都说男孩要穷样，女孩要富养，苏青就是从小被穷样的，以至于上高中前，基本没有太自由的空间，父母没有刻意的去约束过什么，但是耳濡目染之下，苏青的一些性格也就略微的和同龄人脱节，这样导致的问题便是与同龄人缺乏共同语言，交到的朋友也自然就少了。
张慧芬和苏永庆在苏青小的时候立下过许多规矩，而其中最为重要的一条就是责任感，苏青真正理解这三个字是在上高中的时候，那阵子发生了一些事情，而苏青真真切切的经历了，也体会到父母良苦用心。
匆匆数年过，时至今日的苏青早已褪去稚气，虽然偶尔还会做一些情绪化冲动的事情，但更多的时候都能不断的在一件事情上去做反思，许多事情在别人看来是吃亏讨不到好处，但是苏青仍然做了，心安理得，因为明面上的吃亏换来的是自己内心的踏实。
辞职的这个决定是苏青冲动下的决定，但是这个决定并不会让她后悔，虽然继续在恒信科技做下去不会损伤实质性的利益，但是苏青是一个极度厌烦勾心斗角的人，就为内心的平和，她宁可放弃这份看似安逸稳定的工作！
苏怡不理解苏青为什么要做这么傻的事情，所以在知道这件事后好生不满，若非苏青阻止，她还会打电话给叶寻，在她想来，就算这件事情叶寻的出发点是好的，辞职也是苏青自己提出的，但叶寻怎么都脱不了干系，那所谓的不错的印象在一瞬间就恶劣下来。
苏青自然不希望自己做了那个好人，而让别人去充当恶人，所以在劝说过苏怡后，她又打了一个电话给叶寻，以她对叶寻的了解，辞职的事情必然会让叶寻感到自责，而这不是苏青愿意看到的。
电话里说了几句就挂了，不过苏青有点头疼，因为叶寻在电话里说，他开车过来了，过来又能说什么？那不过是更添不快罢了！
苏永庆回来的比较早，一到家就提起了苏青辞职的事情，虽然叶恒信打电话跟他说了一下，但苏永庆对于女儿会做出这种决定还是有些不满的，两人往客厅沙发上一坐，苏永庆说道：“上午老叶打电话过来，说你辞职了！”
“恩！”苏青点了点头。
许国庆皱眉道：“别人说就让别人说，你做的好好的干什么要辞职？”
“爸，我要辞职，也不是单单是这个原因！”苏青道。
“那是什么原因？”苏永庆靠坐在沙发上，等着苏青给自己一个解释。
苏青看了身边的苏怡一眼，后者却往沙发上一坐，“干嘛，我不能听啊？”
“没…”
苏青摇了摇头，正欲开口，就听门铃声响了起来，苏怡起身开了门，却见叶寻站在外头，眉头一皱，道:“你来干什么！”
“小怡！”
苏青见妹妹态度不对，上前将她拉了过去，转而对叶寻道：“不好意思，进来坐吧！”
叶寻一进屋就看到了坐在客厅里的苏永庆，他知道叶恒信给许国庆打过电话，所以这会儿看到就有些尴尬，不过尴尬归尴尬，叶寻还是上前喊了一声。
“叔叔好！”
“小叶啊，坐吧！”苏永庆点了点头，“听说你周末里都在公司做事？”
叶寻点了点头，“本来很少去，上次苏青姐说了一下，就每周都去公司了！”
“哦？她跟你说什么了？这么管用！”苏永庆微有些诧异，他当然知道叶恒信跟叶寻经常闹矛盾，也基本不会去自家公司，所以听叶寻这么说，当然有些惊讶的。
叶寻还没开口，一旁的苏青就说道：“我哪有说什么，就是上次他爸爸跟我谈了一次，让我帮忙劝劝他！”
“恩，现在开始熟悉公司的运作，对你也是一种锻炼，年轻人就是要吃点苦！”苏永庆对叶寻道。
有苏永庆在这里，叶寻多少有些拘束，不过他过来就是为了劝说苏青回恒信科技的，所以有苏永庆在这里，反而更好说话一些。
“叔叔，苏青姐辞职的事情，您应该知道了吧？”叶寻道。
苏永庆皱了皱眉，“你爸跟我说过了，辞就辞吧，还这么年轻，不用愁找不到工作！”
苏青微有些意外，刚才苏永庆的态度还明显是责怪她就这么莽撞的辞职，但这会儿似乎是支持了，苏青一时半会儿有些弄不明白苏永庆的想法。
“叔叔，这事是我做的不对，我爸上午也训了我一顿。晚上过来就是希望苏青姐能够回去上班，她在公司也上班一年多了，大家都认可她的能力，结果因为这件事辞职，公司里面的一些员工要怪死我了！”叶寻道。
苏永庆闻言笑了笑，“你倒是有挺有做领导人的潜质，不过这事儿我说了不算，我女儿就在这儿，她要是不想回去，也不能勉强她！”
似乎是看出三个年轻人说话放不开，苏永庆起身去了卧室，临进去前对苏怡道：“不早了，去把电饭锅插上，你妈也差不多要回来了！”
“恩，好！”
苏怡起身去了厨房，客厅里一时间就剩两人，苏青坐下身道：“叶寻，你别觉得自责，我也是想换个工作试试，回去就算了，出都出来了，要是回去我哪里拉的下脸！”
“我知道，其实我过来也没想过你会答应！”叶寻叹声道。
“知道我不会答应，你还过来，给我添堵是不是！”苏青略有些郁闷道。
叶寻看了一眼厨房和卧室方向，旋即视线停留在苏青明亮的双眼上，两人视线相交，叶寻有些心虚的移开目光，口中道：“苏青姐你不在公司了，我一个人做着也没劲！”
“额…”
苏青听着这话心头一跳，面上有些尴尬道：“我不做你怎么就没劲了，你在业务部经常到外面跑，也基本上看不到，这也没什么区别！”
“那至少还能看到！”叶寻抬起头，似是鼓足了勇气般，口中道：“我答应去公司学习做事，也是因为苏青姐你在公司里，你都走了，那我还有什么意思！”
“你怎么能这么想！”苏青勉强平静下紊乱的思绪，皱眉道：“你去公司又不是为了我，恒信科技迟早是你的，给自己的公司做事还能没劲？这话要是被你爸听到，他不得寒心！”
叶寻低下头道：“我没有看的那么长远，你在公司里，就算平时见面的少，但是想着在公司里就能看到，就有动力去做事情！”
“……”
苏青有些坐不住，这话显然跟表明心迹差不多，要是别的女人听到，说不准会在心里欣喜一下，但是苏青显然不会有这种情绪，她很纠结，甚至有些惶恐！
“叶寻，我可跟你说明白了，要是因为我不在公司，你就摆不正态度，那你也别想我搭理你了，连朋友的没得做！”苏青不得已想到这么个法子，但是说出去却觉得自己鸡皮疙瘩都起来了，不搭理什么的，这似乎是女孩子经常用的招式，更多的倾向于异性朋友，还有情侣，虽然现在苏青就是女人，但说这种话还是非常变扭！
叶寻微微一愣，旋即道：“不会，既然我答应了你，肯定会好好做下去的，不过苏青姐能不能答应我一个条件？”
“你还跟我谈条件？这又不是我求你去做的事情！”苏青翻了翻白眼，颇感无语。
“额，也不算条件，就算是一个请求吧，咱们不是朋友吗？朋友之间的请求你总能答应吧！”叶寻道。
“那要看是什么请求，你说说看，过分的就别想了，我不会答应的！”苏青道。
“不过分，绝对不过分！”叶寻看着苏青道：“很简单，苏青姐你只要答应我，不生我气，我偶尔能来找你就好了！”
“……”
苏青无奈的摇了摇头，“我说你好歹也算个富二代，怎么就老把自己的位子放那么低？我生你气干什么，来找我就来找我，用得着让我答应？我又不是洪水猛兽！”
“那苏青姐是答应了？”叶寻眼中一喜，明显感觉轻松了不少！
苏青点了点头，旋即道：“不过我得跟你说明白一点！”
“恩，你说！”叶寻点了点头道。
看他这么就心情好转，苏青真心觉得一阵无力，不过该说明白的还是要说，回头看了看厨房方向，转而对叶寻道：“我们是朋友，那就只能是朋友，你不要浪费太多的精力在别的方面，要是觉得寂寞了，就赶紧去找个女朋友，相信以你的条件，找个白富美都不难！”
“这个我明白，至于找女朋友，苏青姐就不用担心了，我自己清楚！”叶寻笑了笑道。
“你真明白？我不是跟你开玩笑！”苏青有些怀疑道。
“我又不是白痴，怎么会不明白！”叶寻笑道。
苏青也不知道叶寻是真明白了还是故意这么说，但是说完总归是轻松了许多，看了叶寻一眼，道：“这么晚还跑过来，就吃了饭再回去吧！”

53 图书管理

周末潇潇来到苏青家里面，辞职的事情当天她就知道了，虽然也觉得苏青这么做不太明智，但已经发生的事情，也没有必要再回头去计较什么，潇潇比较在意的是苏青之后打算去做什么，是否还是找一家公司做类似的工作，因为她已经有一年多的从业经历，积累了相关的一些经验。
苏青倒没有急着马上去找工作，既然辞职了，那就打算先休息一阵，正好学校也放暑假了，苏怡也从学校返回，上一次说起要去四川云南那些地方环游，这个打算在她跟几个同学商量过后就决定下来，不过苏青仍然没有太大的兴趣，要是那么去旅游一次，自己存下来的那些钱不知道还能剩多少，参加了工作，也就没在向父母要钱，就算暂时待在家里，也是用的自己的钱！
苏青不想去，苏怡多少有点失望，在家里待了一个星期，就和她那几个同学一道坐火车去了四川。张慧芬和苏永庆都要上班，一时间苏青又一个人闲在了家里。
潇潇每周休息的一天还是和苏青在一块儿，因为长时间没有什么反应，她妈妈还是起疑了，自打叶寻上次去过她家之后，就再没见到过人，也没见潇潇提起过，对此潇潇她妈就让女儿带叶寻过去坐坐，或者让两家人一块儿吃顿饭。
为此潇潇就犯了愁，因为苏青辞职的关系，一段时间内潇潇也没跟叶寻有过交谈，在网上也没联系，更别说打电话什么的！
本就是假装的事情，自然不好真的让两家人坐一块儿，潇潇她妈前后一想就猜到十有八九潇潇是拉叶寻来充数了，于是那天晚上回到家，潇潇就被训了一顿，晚上苏青打电话过去的时候，就明显听出潇潇的声音带着哭腔！
不过潇潇被她妈训一顿却也不全是坏事，最少没有再给潇潇介绍对象，也没有催她快找个男朋友，不过这很有可能是因为潇潇他爸的缘故，夫妻俩肯定就这件事情上面谈过。而这样一来，潇潇就明显轻松了许多，不过她也明白，虽然她妈现在不催了，时间久了还是要急的，女人青春那么短暂，要是过了二十五六岁还没个对象，这一代人不觉得有什么，她们那一代就要担心了！
潇潇的问题暂时不用去担心，苏青这边就又得头疼该找什么样的工作，说实话在恒信科技的这份待遇对于一个刚出大学的年轻人来说着实不低了，相同的工作，苏青再去找别的基本不会有同等待遇，而做过类似的工作后，苏青也并没有以此作为工作上的经验，所以要找工作，也不一定会再找类似的。张慧芬和苏永庆在吃饭的时候跟苏青说过，她现在是个女孩子，家里的条件也不差，并不需要去做一些辛苦的工作，只要自己用用足够，大可以找一些清闲的工作！
这就是男女的区别，若苏青还是男孩子，那么父母绝对不会有这样的想法，因为男孩子迟早要当家，总不好想着去吃软饭，所以在事业上必然要有所成绩，现在不同，苏青这样总不可能娶妻生子，先不说以后是否会和许多女人一样嫁人，至少在经济上来说，家里也不会想着让她来支持，换而言之，哪怕是苏青坐在家里无所事事，苏永庆和张慧芬也养得起，只不过那样毕竟不能长远，所以苏青只需要有一份能够自己养活自己的事业，并不需要挣多少钱！
人才市场又去了一次，简历是上一次来人才市场复印的，不过一圈转下来，苏青也没有投出一份简历，不是没有能做的工作，只是苏青都提不起兴趣。坐办公室的枯燥乏味，往外边跑的太累，好一点的事业单位资历不够，这个一个尴尬的阶段就导致悻悻而归。
当天晚上，一家人聚在一块儿吃饭，因为苏怡不在少了个人，苏永庆看出苏青今天去人才市场没有找到喜欢的，思索了阵，开口道：“青青，你对图书馆的工作有没有兴趣？”
“图书馆？市中心的那家图书馆？”苏青道。
苏永庆点了点头，“那边招一个图书馆管理员，工作挺清闲，一天八个小时，单休，工资三千，五险一金！”
苏青愣了下，旋即道：“爸你从哪儿看来的？”
“我一个朋友的儿子就在图书馆工作，最近刚好在招人！”苏永庆道。
苏永庆说的很随意，但是苏青能够看出他为此事上心，要不然为什么他会知道朋友儿子工作的地方正好招人？而且还把待遇问题都问清楚了！图书管理员，这份工作的确挺清闲，而苏青本身又挺喜欢图书馆那种安静的氛围，所以苏永庆这么一说，她就有些意动了！
“你愿不愿意去？愿意的话，我打个电话过去！”苏永庆道。
“可以啊，不过我没有去那里看过，对那工作不太了解！”苏青道。
“一班有三个管理，在招的这个位子是副手，主要做的就是理理书，别的方面正副馆员会做！”苏永庆道。
“爸，你不会认识馆长吧？”苏青满脸怀疑，这了解的程度，就算是普通谈话也没这么了解吧，唯一的可能就是苏永庆特意去关注了！
苏永庆摇了摇头，一旁的张慧芬道：“你不是经常往图书馆跑吗，你爸琢磨着这工作你可能有兴趣，就去问了问，他那个朋友是其中一个投资方！”
Z市的这家图书馆严格上来说属于个人创办，苏永庆的那个朋友是创办者之一，也是出资最多的，而这点他并没有提起，一方面也是因为担心苏青觉得这是走关系而不太愿意。
苏青到这里哪里会不明白苏永庆的良苦用心，虽说这到底也算是走关系，不过这年头年轻人不靠关系找好点的动作的确不容易，除非是真的有实力，苏青显然不属于实力派，所以也没有多想什么。
“那什么时候过去看？明天可以么？”苏青道。
“恩，我打电话过去，明天你自己过去就行了！”苏永庆说着便拿出了手机。既然张慧芬都明白的说了，那他索性就大大方方的打了个电话过去，那边自然没什么问题，说了个时间，意思就是让苏青自己过去就可以！
工作的问题就这么解决了，苏青放下心，就等着明天过去图书馆看看工作，如苏永庆说的那样，这份工作倒是挺不错，苏青还能多看看书，陶冶一下性情。
次日一早苏青就出门了，苏永庆给了他一个联系电话，是他朋友的儿子，电话里让苏青直接到图书馆去，他人就在那里。
这家图书馆创办已经有十年，馆内藏书达到五层，苏青以前经常过来看书，不过当时收录的书籍并不是太多，前来图书馆的人也没有现在来的多。时隔几年再次踏入图书馆，不同的是这一次不是来看书。
苏青在一层借阅区等了片刻，不多时苏永庆朋友的儿子就过来了，看起来三十左右，给人的感觉挺憨厚，他瞧见苏青站在这边，走过来道：“你好，你就是苏青吧！”
苏青点了点头，来之前还以为对方应该二十来岁，没想到比她预料的要大上许多，不过苏永庆也没说他那朋友多少岁，所以这完全就是苏青自己下意识想的年龄。
来人叫王政，简单的自我介绍后，王政就带着苏青了解了一些她要做的工作。和苏永庆所说的一样，苏青要做的并不是很多，也的确算的上清闲，不过每天有两个时段要花费些心思理书，苏青是新来的，这方面的事情自然会交给她做，这样也能最快的熟悉借阅区图书分类。
一圈转下来，苏青多少也了解了工作事宜，人事方面的登记签署留到第二天再做处理，王政大致的说了一番便让苏青待在了二层借阅区，那里有两个管理员，王政介绍了一下，末了便让苏青跟两人学着做，他自己有事离开了图书馆。
二层的两个管理都是女人，其中一个比苏青大两岁，另一个也是三十出头，有王政的吩咐，两人便给苏青细说了一下她具体要做的事情，那个年轻一点的带苏青转了二层，因为苏青初来乍到，她没有让苏青做太多事情，最先的就是把刚到的一批书按号码标类分放，就需要涉及两个书架！
这个工作不比之前坐在办公室，苏青短时间内不用想着偷懒去看看书什么的，就算那两个管理员可以偷闲，她这个新来的也不能那么做。
第一天的工作做的马马虎虎，苏青给图书分类的时候浪费了不少时间，因为那两个管理没有跟她说具体标牌要怎么分别，她又没有去问，反正没有规定要多久去做好，干脆就自己摸索，一来二去就过去了半天工夫。
晚上下班的时候，王政让苏青填写了一张表格，末了给了她一张工作牌，还是和原本一样，每天都需要打卡！
有了新工作，苏青就舒坦了许多，晚上打电话给潇潇，一来二去煲了一小时电话粥，末了又给远在四川游玩的苏怡打了个，等挂了之后，苏青给叶寻也说了一下，这家伙从苏青辞职开始就一直处于愧疚不安中，现在找到新工作，还是她较为喜欢的，叶寻也就没必要在那么纠结自责！

54 烦恼

新工作相比起原本的财务统计要更加适合苏青一些，女儿身男儿魂的苏青并没有太细心，对于天天在那儿算钱也没有什么兴趣，图书管理员虽然也需要仔细去区分，但是相比起财务统计就要轻松一些，而且最主要的是苏青很喜欢图书馆的氛围，还有馆内淡淡的书香气，至少对他而言是这样。
原本潇潇想要来图书馆看一看，但是考虑到苏青现在刚换工作，也不好直接就找过来，虽说可以当做来看书，但是刚入职就呼朋引伴的过来显然不太好！
苏青所在的二层楼主要为文学区，也有少部分的财经类图书，而这个楼层来看书的也大都是二十到三十岁之间的年龄层，而一层则是幼龄的多一些，儿童读物或是各类网络文学，那一片的读者基本都是在校学生，而通常负责那一块的管理员事情会比较多，苏青有点懒，所以在王政提起的时候，她就主动表明要去二层，宁可二层无聊一些。
周末是图书馆最多人的时段，即便是素来人少的二层也没有了空的阅览书桌，以前网上总是说图书馆是个谈情说爱，无聊打发时间的好地方，所以三五成群的和朋友一块儿，也有一对对的情侣，当然，也有许多一个人来的，除去真正来看书的，要么就是打发时间，要么来碰碰运气，是否能发生一段浪漫的邂逅！
经过最生疏的一个礼拜，这份工作已经做得像模像样，唯一有所欠缺的就是其他管理员能够说到一本书就知道在什么位置，苏青还自认办不到！不过别的管理都工作了很久，估摸着闭着眼睛都能找到想要的书。
苏青的新工作算是稳定下来，然而她这边没了问题，潇潇却出了状况，明和服饰除了中海之外，海清，玉清都开有分厂，中海这边是总部，潇潇所在的外贸部要进行一部分的人员调动，派两个人去分公司，到分厂工作薪水反而要比总部来的高一些，同时往来还有厂车负责接送，公司下来的名额是希望潇潇和另外一个同部门女员工一道过去玉清市分厂，因为她们两人比较年轻，相对而言更有提升空间，去分厂做的时间久了也得晋升到管理层。
这听起来似乎是一件挺不错的事情，毕竟工作变动在所难免，但是潇潇并不愿意过去分厂，即便上下班有车接送并无太大影响，但她就是不想去。然而两个名额基本是定下来的，潇潇如果不愿意去，那就意味着不听从领导的安排，结果自然非常明显，要么潇潇去分厂，要么就别干了！
为此潇潇很不满，她自认工作做的挺到位，可就是因为这样的一个工作调动却连选择权都没有，什么年轻可以锻炼，说白了就是这么份看起来有上升空间的差事实际上不是什么吃香的事情，所以那些个老资历根本不愿意去，而潇潇和另外一个同样是刚毕业的实习员工显然没什么话语权。
潇潇去找提出人手调动的那位领导谈话，然而结果却不尽人意，领导的意思很明确，总部这边人手已经饱和，这显然说明没有回转的余地！
“要么就过去分厂，要么就走人！怎么会有这样混蛋的家伙，新来的怎么了，新来的就活该被欺负嘛？我工作那么认真，那混蛋就是瞎的！”
苏青极少看到潇潇的情绪波动那么大，能做的也只是静静的听着，末了安慰几句，还能有什么办法呢，这个社会本就是这样，利益与现实有时候甚至在能力之上，吃了亏，要是不满，说不准会丢了工作，而别的工作也许还不如现在做的，年轻是资本，无奈资本太少，真正让自己满意，又有前途的选择太少！
那天晚上潇潇拉着苏青去了她叔叔开的酒吧，结果因为酒喝太多，不小心吐在了苏青身上，无奈两人就在酒吧住下了，潇潇的叔叔从苏青口中了解到潇潇工作上的事情，也是安慰了几句，末了说道：“你要真不愿意去分厂，就跟你爸说一声，让他打电话给明和老总，总得给你爸卖个人情！”
潇潇喝醉了，也没有听清她叔叔说的是啥，不过即便是清醒的，也不会如他所说的那样去做，她出去找工作无非就是想要靠自己，而不是依靠在工商局当局长的老爸，也许那样的确能完美的解决这件事情，甚至反过来还能让潇潇升职加薪，但那样做的话，她还能算是自己在努力么？
苏青把潇潇抱着回了她们之前曾住过的房间，这会儿潇潇已经醉得不成样子，而苏青身上又是她吐的东西，只好抱着她一道进浴室洗干净，温水一冲，醉意就消减了许多，不过潇潇还是昏昏沉沉的，等苏青给她擦干净穿戴完抱回床上，倒头就睡着了！
服侍人挺累人，不过服侍的是一个大美女就是另一回事，苏青是一点儿都不觉得累，谁让她喜欢潇潇来着，而这种毫无防备的信任感也让苏青心下感动，尽管现在的她并不是男人！
第二天潇潇没有去上班，苏青用她的手机给她直系女领导打电话请了个假，那位女领导也知道潇潇受到了刺激，在批准后还让苏青安慰安慰她。有这么一个领导在，苏青挺为潇潇高兴，或许这份工作并不是多么顺心，但至少潇潇还是赢得了许多认可！
酒吧里头可没有能够换的衣服，苏青离不开，只好打了个电话给昨天刚回家的苏怡，让她带两套换的衣服过来，潇潇和她一样，都没有换的！
打电话的声音吵醒了睡梦中的潇潇，她醒过来的第一反应就是拿起手机看时间，末了也没注意自己光着身子，下了床就去找自己的衣服！
“衣服我塞盆里了，刚才给你领导打电话请了个假，待会儿小怡会送衣服过来！”苏青对起身却找不到自己衣服的潇潇道。
一听苏青给自己请了假，潇潇这才回过神来，再度钻进被窝，脸上却有些红扑扑的，她也意识到刚才光着身子站在床边，虽说早已坦诚相对，甚至做过更亲密的事情，但是女儿家的害羞总是在所难免，毕竟面前这个不能算是真正意义上的女孩子！
“过来，让我抱抱！”苏青伸出手道。
潇潇看了苏青一眼，身子一挪靠在了苏青怀里，然后她就发现苏青也和自己一样不着片缕，抬起头，看着苏青道：“你衣服呢？”
苏青捏了捏潇潇水嫩的脸颊，口中道：“还好意思问，喝那么多酒，吐了我一身，我衣服哪里还穿的了！”
潇潇俏脸微红，往苏青怀里靠了靠，道：“你没有趁机做坏事吧？”
“坏事儿？还能有啥坏事儿，累死累活帮你洗澡，你倒是舒服，刚到床上就睡着，我喊都喊不醒你！”苏青手揽过潇潇的腰肢，皱眉道：“以后不能这么喝这么多酒，知道不知道？”
“恩，不会了！”潇潇乖巧的点了点头，一反常态的如猫咪一般贴在苏青身上，“谢谢！”
苏青俯身在她额头处轻轻一吻，口中道：“调动就调动吧，我倒觉得你去分厂可能更合适一些，总部的人员的确已经饱和了，能够晋升的空间也不大，但是分厂不同，你现在工作毕竟不久，等时间长了有了经验，自然会有人认可你的能力，那样才能有自己的话语权！”
“其实也还好，只是有点气愤”潇潇抬起头道：“相比起来，你辞职的事情才真让人郁闷！”
苏青笑了笑，“有吗？”
“有，明明不是你的错，偏偏要往自己身上揽，那些个搬动是非的人偏偏还好好地待着，你说你傻不傻？”潇潇道。
苏青却不这么看，口中道：“如果我继续留在那里，公司里的闲言碎语会更加多，你知道叶寻的心思，哪怕我跟他没有那么复杂的关系，但是别人不会这么想，我是可以继续做下去，可能也不会有实质上的影响，但是这种闲言碎语听几次就算了，要是多了能不烦？而且我继续待下去，对叶寻也有影响，他以后要接手他爸爸的位子，上次那样的举动对他将来要做的位子是很不利的，我不想做这个罪人！”
“哎，也许是你想得太多了呢？其实问题并不一定就那么复杂啊？”潇潇叹声道，“而且有时候你也应该从自身角度去思考一下啊，你这么做看起来让自己踏实了，实际上却是丢了一个稳定可发展的工作啊，恒信科技现在不是扩展了嘛，你做了一年多就到了那个阶段，以你的表现再过几年怎么也能坐到部门经理的位子啊！”
苏青闻言道：“现在说这些还有什么意思，我新工作都做了快半个月了，而且我也挺喜欢这个工作的，虽说薪水比不上之前的，不过胜在踏实！”
“踏实，你会不踏实吗？”潇潇不解道。
苏青点了点头，“这点上看来我还真不够爷们，很多时候都会缺乏安全感，也不喜欢被关注，有时候甚至想安安静静的坐在某个角落，用旁人的目光去看待许多事情，不涉及到自身，很平静！”
“这么说来，你倒是真的适合做一个女孩子啊！”潇潇笑了笑，道：“不过你的这个性格却是很容易吃亏的类型！”
苏青笑道：“吃亏也是成长，吃的亏越多明白的越多，只要不是吃太大亏，其实我觉得还挺不错！”

55 轮回

相爱的男女在床上会发生什么事情？这点是个人都能够想得到，情到浓时自然而言会做一些让彼此更为亲密无间的事情，然而这只是男人和女人的在心理和生理上的情感沟通，如果相爱的两个人是同性，生理上就无法做到男女那般，而没有了生理上这一层，也就到了所谓精神层面上的情感交流，对于同性的恋人而言，柏拉图式的情感在他们看来远超过男女那趋于表面化的情感，甚至可以说会有些不屑，因为他们超脱了性别上的拘束，让两个人更加直面的去感受爱情二字。
无法否认爱情的确不仅仅存在于异性之间，但非异性的爱情并不受认同，也极难产生，排除掉因为精神层面扭曲而造成的同性恋情，那么这种超脱出性别的爱情出现的概率如沧海一粟。
苏青正视自己的感情，也许对于旁人而言这是心理性别的扭曲，但实则正是这种扭曲，对于她来说才算是正常的，对于潇潇的感情不说会比她对苏阳来的更深，但是在意识到生理已经无法改变的同时，这种情感已经更为纯粹。换一种表达，就像她看到潇潇，更渴望跟她在一起，因为她的喜怒哀乐而产生情绪上的变化，甚至在相邻入睡的时候，感觉到是彼此的距离无限缩小，而非心生旖念，这种感觉令人感到由心的愉悦而温暖。
潇潇的感情或许和苏青一样，又或者对于她而言只是变了躯壳，人还是那个人，即便不会被认同，潇潇还是投入了感情，在这可能是错误的情感上，不去考虑结果却不代表不会去做。人说年轻就是资本，苏青和潇潇正处年轻，可以被挥霍的浪费的时间很充裕，而两人的感情就是在这个尚且年轻的时候尝试着去挥霍一次，两人或许都明白这份情感会无疾而终，但是在现在，不愿意去想那些不快的事情，只念着在青春尚在，轻狂尚存的时候冲动一下。
一条路有分叉就会有其中之一的终点，在选择时走一条死路到最后，仍然要回头去选择另一条可以通行的路，这是情感的道路，也有自由的选择权，苏青并不自私，所以在她明白对潇潇渐渐深厚的情感后，也在潜意识里为以后选择了一条路，一个对潇潇来说是出路，而对她而言或许是死胡同的选择。然而这个选择她并未跟潇潇说起，只是在抱着潇潇看着她在自己怀里睡去时暗暗有了决定。
……
苏怡送衣服过来的时候已经快到十点，潇潇穿上苏青的衣服，非常合身，醉酒的后遗症已经消除的七七八八，清醒过来也没有再为工作上的事情而烦心，苏青说了许多，也让潇潇心中平静许多，换种眼光去看待，可以相信自己的能力，即便是换另外一个地方，依然可以继续下去，因为自己足够年轻！
三人一块儿在外边吃了点东西，不过这个时间没有吃太多，因为过一两小时又得吃午饭，苏怡给潇潇看了自己旅游时拍下的几百张照片，都是精挑细选的，看完让潇潇好一阵羡慕，可惜她要上班，没有苏怡那么悠闲，不过实在要去玩的话还是很容易，工作是死的，人是活的，如果一味工作不适当调剂显然太过无趣。
苏青在苏怡回来之前就看过照片，都是苏怡从网上发给她看的，她也有些意动，但是不为去证明自己到过什么地方，只是单纯的想看看，多一些眼界！
吃完东西，苏青送潇潇回家，因为自己也请假一天的缘故，明天还是休息天，送潇潇到家后，苏青并没有马上回家，反而是同苏怡一块儿上街买了些东西，她这个女孩子做的不地道，逛街的次数能够用手指头数出来，偶尔苏怡要上街的时候她都是不出来的。其实苏怡也明白，苏青上街不是为了逛，只是单纯的为买东西而上街，所以上街时间也不会多久，直接找到要买东西的地方买了，就走了！
谁也无法证明这个世界上是否有一些离奇，科学无法去解释的事情，就像是苏青自己遇到的，而回家的时候，她再一次碰上了，在苏怡半路被一个同学喊去一块儿玩的时候，苏青在家门口遇到一个须发皆白的老人，老人留着山羊胡子，看起来年岁已高，但是奇怪的是老人精神气极好，似乎那外表只是一个装饰的衣服。
老人穿着一身灰白色唐装，身板格外硬朗，给人的感觉就像是某个世家的老古董，不过观感却很不错。老人站在楼道口外，视线却落在了苏青身上。对上那双丝毫不浑浊的眼睛，苏青突然觉得老人是来找自己的，带着这种奇怪的感觉，苏青上前道：“老伯伯！”
“你来了！”
老人果然是来找苏青的，一丝微笑给人的感觉非常和蔼可亲，“我有几句话要对你说，可愿意听？”
苏青感觉很奇怪，但是这个老人给她的感觉非常平静亲切，闻言点了点头，道：“伯伯要说什么？”
“你信不信轮回？”老人微笑道。
苏青微微一愣，如果是别的什么人说起这个，她可能会觉得是开玩笑，或者认为对方是个神棍的，不过这个老人显然不是这两者，闻言沉默了片刻，旋即道：“我不敢说不信，但是没有东西能够证明它的确存在！”
“是不是觉得这种很玄乎的东西？轮回，你信则有，不信则无，但是它的确存在，比如你的！”老人道。
苏青笑了笑，道：“老伯难道是研究这些的么？”
“不！”老人摇了摇头，“每个人都在各自的轮回命数之中，轮混是一种天地恒定的法则，绝非人能够看到！”
老人自然听出苏青这句话的意思，研究轮回命数，换句话说不就是指算命？显然他不是算命的。看到苏青并未直接调头离开，老人的眼中有了一抹赞赏，口中道：“我们不是第一次见面！”
苏青闻言一愣，她可不记得自己见过这个老人，“伯伯是住在这个小区的？”
老人并未回答苏青的问题，看了一眼身后的花坛草坪，道：“十年前，在这里！”
“十年前……”苏青瞳孔一缩，猛然从已经模糊的记忆中翻出了一个老人，似乎是刻意的指点，感觉突然变得那么清晰，那个老人同样须发皆白，但那时候只是远远的看到。
苏青感觉很诡异，因为突然记忆起而诡异，那是没有道理能够记起来的，但是的的确确回想起来，就在苏青现在所站的地方，而那个老人就站在远处，只是一眼望过去……
“想起来了？”老人平静的看着苏青，丝毫没有因为苏青长时间不说话而觉得不悦。
苏青目光闪烁，口中道：“老伯，你知道？”
老人说十年前见到过自己，而记忆中的确有那么一个画面，但是那个时候苏青还是苏阳，老人绝对不可能在那个时候见到现在的苏青，所以当他说起来的时候，苏青就能够明白，这个老人知道自己就是苏阳，换而言之，他知道发生在自己身上的事情！
老人点了点头，在苏青欲开口的同时说道：“我帮不了你！”
苏青想说的话登时被堵在了嘴里，闻言苦笑道：“那老伯能不能告诉我，您是怎么知道的？既然您说轮回的确存在，也不是人能够看到，为什么您能够知道发生在我身上的事情？”
“轮回不能够被看到，但是能够感觉到，我一生都致力其中，而你，十年前我就感觉到了属于你的轮回转动，那是必然会发生的事情！”老人说这话的时候仍然面色平静，仿佛是在诉说一件在平常不过的事情。
苏青平静不下来，这是真实发生在自己身上的事情，她不能当做一个旁观者那样款款而谈，而现在这个奇怪的老人突然出现，甚至知道发生在自己身上的离奇事情，苏青唯一的念头就是这个老人是否能够帮助自己，倘若他能够让自己变回去，那即便是信又如何，这同时也证明了这种神乎其神的东西确确实实存在。
“老伯，为什么？”苏青很混乱，甚至感觉喉咙干涩，所谓的平静心绪只因老人的几句话就彻底打乱。
老人微微一叹，“前世因，今世果！”
苏青愣了愣，看着老人道：“老伯，您的意思，我之所以会成这样，是因为前世？如果真有前世今生，那我前世是什么？为什么会有这样的结果？”
“触动轮回，你必然遇到了那样一个人或是事物，或许是在你没有意识的时候！”老人道。
“触动轮回，难道……”苏青回想起那个梦，看着面前这位老伯，口中道：“我曾做过一个梦，梦到一处悬崖，一个青衫剑客，一些黑衣人，还有他们口中的那个女人……长孙司青，那绝对不是这个世界，我不知道为什么会有那么样的梦，等我醒来的时候就变成这样了！”
老人微微一笑，“那么，你是谁？”
“我？”苏青回想了一下，却是摇了摇头，“我不知道，我只是看到，什么都做不了！”
老人捋了捋胡须，转过身道：“那是你的前生，长孙司青！”
“什么？怎么可能？”苏青骇然，“梦中那个女人明明已经死了，怎么可能会是我？老伯……”
苏青抬起头，却发现那位老人已然不见，四下张望也没有看到踪影……

56 前世今生

如果没有那个老人突然出现在苏青面前告诉她这是属于她的轮回命数，那么即便已经用女性的身份生活了近两年，在内心深处仍然期待着有那么一天醒来时自己变回了苏阳。那个老人来的神秘，离开时亦无从知晓，连究竟是谁都没有头绪，可是就是那么一句轮回，让苏青基本放弃了心底的一丝期盼，如若不然怎样去解释往来十年的两次碰面会这般神奇？而那诡异的梦又要做何理解。苏青甚至会想，这位老人是否完全明白发生在苏青身上这事的前因后果，不是那所谓的轮回命数，单纯的只是因为某种契机，或是何人刻意为之？如若不然为什么她生来是苏阳，却又在二十年之后一夜成青？
这个问题没有人能够给出解答，苏青也不愿意将这件事情说出去，宁可烂在心里，除非真的会有希望。就如同老人话中的意思，这是她自己的前世今生，独有的轮回命数。
整整一下午，直到晚上洗漱过后上床，苏青都处在一种类似消沉又似迷茫的状态中，她把下午遇到老人的事情告诉家人，一家人同样不明白，他们没有亲眼看到亲耳听到，只会比苏青更加迷茫。但是与苏青略有不同，张慧芬和苏永庆在得知这件事后，反倒是放下了一桩心事，尽管无法完全理解那位老人的所说的话，但那差不多表明这是一种因果，如果苏青真的是那个长孙司青，那么现在的这个身份就是有缘由的，而不是莫名其妙的成了个女人。现如今家人亲戚都已经接受了苏青，如果能够变回苏阳，那无疑是一件好事，倘若变不回去，也可以接受，至少能够放下心事，不必担忧什么时候又莫名其妙的变成一个陌生人，或是男或是女！
第二天苏青刚上班就在二层的各个书架上找起神学类的书籍，她看这些倒不是为了要学算命之类的，完全是因为那位老人所说的轮回命数，苏青并不懂这些，也就从字面上理解，自己前世如果的确是长孙司青，那么必然有某种原因，才会让这一世的苏阳在一夜之间成为另外一个人。
图书馆藏书颇多，奈何苏青翻找了许久都没有看到自己想要看的东西，另外两个管理应该知道此类书籍，但是苏青也不好意思去问，现在有几个年轻人会去关注这些东西？更何况是苏青这样的漂亮女孩子！
苏青没有继续找下去，也许就如同那位老人所说的一样，既是轮回命数，人为又能够做出什么改变？既然无法去改变，苏青所能做的就是彻底的去接受，去做好苏青这个角色，而不是沉浸在过去中无法醒悟过来，不论长孙司青究竟是谁，现在对于她来说，自己是苏青，是苏永庆张慧芬的女儿，苏怡的姐姐！
想要做好一个女人并不容易，如果苏青从小到大都这么过来，那么她和别的女人不会有什么区别，也可以很从容的去接受，但是有着二十年的男性记忆却要去做好一个女人就困难了，也许她知道如何用女性身份去生活，但是她不知道在同一件事情下女性和男性思维上的差异，这直接影响一件事情之下男女所做的不同选择。
从外表来看，苏青是个彻彻底底的女人，她拥有着令许多女性都为之羡慕的容貌身材，还有许多女性都没有的一种感觉，那是将男人与女人所独有的某些东西融合在一起的气质。这样的一个女人不会多么柔弱，也不会过分的强势，是夹在中间一种类似于无欲无求又令人心生好奇的状态。
平时的生活习惯都已经在时间渐渐流逝的过程中转变，由最初的刻意变成自然，这个过程连苏青自己都没有感觉到，而她身边的人因为总在一起，也没有感觉到。
一天上班过去，苏青如往常那样打卡离开，顺便同几个渐渐熟悉的同事道别，然而在她准备前去公交车站的时候，一辆黑色本田轿车停在了图书馆大门外，苏青熟悉这辆车，甚至可以说这辆车她坐过的次数应该是除了车主之外最多的。
“苏青姐，我来接你下班！”叶寻从驾驶座上下来，且极为绅士的绕过来打开了副驾驶座车门。
苏青来这边上班半个月，一直都没有见过叶寻，两人也只是偶尔在微信上聊几句，哪里想到叶寻会突然来图书馆，见他开了车门，苏青也没有说什么，侧身坐进车内，转而对上车的叶寻道：“这段时间在公司里做的怎么样？”
叶寻发动了车子，口中道：“还不错，就是苏青姐不在有点不习惯，不怕你笑话，有好几次我从外面回公司，立马就进了财务部，结果进去才意识到你已经不在了！”
苏青轻笑着道：“新招的人怎么样？”
“你走之后我基本不去财务部了，新招的那个人我也就见过几次，貌似结婚了，孩子都好几岁了！”叶寻放缓了车速，口中道：“忘了跟你说了，上周公司里辞退了两个人！”
“这和我有关？”苏青不解道。
“就是那两女的！”叶寻道。
“……”
其实不需要说是谁，苏青自然知道叶寻说的是那两人，沉默了片刻，道：“为什么？”
“工作做得不好，平时话太多，这样的人在公司也出不了什么成绩！”叶寻语气淡淡道，“即便不是因为这件事情，这样的员工也是要被辞退的！”
苏青也没再问，也许原因并不只是说的这几个，但是细究下去也没意义，反正苏青自己已经换了新工作，也不关心那几个女的到底怎样！
“假期结束你就大二了，时间过得挺快的！”苏青看着车窗道。
“是挺快的！”叶寻看了看苏青，“苏青姐，前阵子潇潇姐跟我说，假装她男朋友的事情被她爸妈知道了？”
“恩，所以你不用继续假装了！”苏青点了点头道。
“那挺好，要不然我看到陈叔叔和阿姨就尴尬死了！”叶寻笑了笑，道：“苏青姐要不要我假装啊？要是和你的话，我肯定不紧张，绝对不会穿帮！”
“我？恐怕你要失望了，估计我爸妈永远都不会担心这个问题！”苏青笑着道。
“哎，就知道苏青姐看不上我，其实我真的很好奇，到底要怎么样的男人，苏青姐才能看得上？如果有，真想见一见！”叶寻道。
苏青摇了摇头，也没有因为叶寻的话而觉得怪异，口中道：“你把我想的太好了，其实我很普通，只不过勉强算有几分姿色，至于别的，许多女人都比我好很多，我想这辈子应该就这么过了！”
“难道苏青姐你打算一直和潇潇姐在一块儿？难道苏叔叔跟阿姨能够认同？”叶寻道。
苏青眼中闪过些许迷茫之色，片刻后道：“叶寻，咱们是朋友吧？”
“当然，怎么了？”叶寻疑惑道。
“你相不相信轮回？”苏青看着他道。
叶寻摇了摇头，“我不信这些东西，苏青姐说这个干什么？”
“我原本也不信，可惜现在不由得我不去信！”苏青顿了顿，忽然道：“说不准前世今生是真的存在，我的前世可能是个男人，所以这一世也不会喜欢男人！”
“……”
叶寻表情怪怪道：“青青姐，就算是拒绝我，你也不用说这样的话吧！”
“所以说你不相信了！”苏青靠在车座上，看了一眼临近的小区门口，道：“我自己进去就好了，你回去吧，开慢点！”
苏青下车进了小区，叶寻却坐在驾驶座前久久没有动静，他想不明白，苏青为什么会莫名其妙的说那么些话，怎么可能会有前世今生这种东西存在，也许是她这么说只是为了让自己放弃吧！
苏青回到家就倒头趴在了床上，翻过身子面朝着天花板，脑海里却在想着一个问题，是否要把自己的事情告诉叶寻？虽然说了只是当做朋友，但是叶寻今天的一些神态话语，还有特意开车来送自己回家，显然表明绝不会是朋友那么简单。叶寻的确是个不错的人，但是他不应该把心思放在自己身上，这注定了是错误的决定。只不过这个念头刚刚升起，苏青就犹豫了，从一个男人变成女人，对于苏青而言，这种事情是非常难以启齿的，甚至于要去担心旁人古怪的目光，也许会被认为是怪物，感觉到恶心。如果是重生在另一个人身上，那样或许就不需要去纠结，但是这种自身的变化就不一样了。
“姐，怎么一回来就躺在床上啊？有心事吗？”苏怡进了屋，看到苏青躺在床上发呆，有些奇怪道。
“妹妹，过来，姐问你一个问题！”
苏青招了招手，站在门口的苏怡来到床边坐下，口中道：“问什么啊？”
“我打一个比方，假如你发现较为熟悉的一个女性朋友其实是是男人变的，你会有什么感觉？”苏青道。
苏怡愣了下，旋即侧身躺在了床上，看着苏青道：“这算什么问题啊，姐姐你不就是一个例子吗？我会有什么感觉，你还会不知道呀？”
“我当然不算，我毕竟是你亲人，二十年的亲情摆在那里！”苏青笑着道。
“噢，那我想想啊！”苏怡还真就琢磨了一会儿，片刻后道：“如果发生这种事情的话，我可能会离那个人远远的！”

57 你喝醉了

苏怡的回答丝毫没有让苏青感觉到意外，因为换个角度而言，即便是自己在面对这种问题上时，下意识的反应也会和苏怡一样，那是一种被欺骗的感觉，即便是知道对方并非自愿。
然而这个问题作为当事人，苏青就有些难以释怀，保持这样的生活会非常矛盾，如果没有跟熟悉的人坦白，那么彼此之间始终隔着化不开的距离，若是坦白了，直白残酷的事实往往会令原本的熟悉化为乌有。
苏青思考了许久，还是决定把自己的事情跟叶寻说一下，她不想叶寻把心思浪费在自己身上，而从认识以来，苏青也很好的保持了距离，所以她觉得以叶寻的性格，或许在知道之后，应该会愿意替她保守这个秘密，而同时也不会再对自己抱有什么心思，毕竟这样的一个人，如果哪个男人还会喜欢，那只能说这个男人是纯粹的下半身思考动物，或者是个潜意识的GAY。
周六下午，刚从公司离开准备回家的叶寻接到了苏青的电话，这个电话让叶寻有些高兴，因为从两人认识以来，苏青基本上没有主动给他打过电话，最多不过发几条信息。
电话里苏青问叶寻有没有空，提出请他吃顿饭，叶寻自然有空，挂了电话就急匆匆的拿上钥匙去开停在车库的轿车，虽然有些疑惑苏青为什么突然说要请他吃饭，但是叶寻根本懒得去想原因，就算是有事相求，也非常乐意效劳。
十分钟后叶寻驱车停在了老吴小炒店门外，这地方他没来吃过，看起来也不是什么有名气的馆子，不过既然是苏青选的，想来不会差到哪儿去。
叶寻在店门口就看到坐在二楼小包间内的苏青，那边正炒菜的老吴本还想招呼一下，见叶寻径直上二楼包间，便明白了是同一桌的。
二楼包间内，苏青靠着座位转动着桌上的茶杯，叶寻开车来的时候她就已经看到了，想到要告诉他的事情，苏青多少有些心里没底，她不敢肯定叶寻在知道后是不是会露出厌恶之色，又或者直接调头离开，然后老死不相往来，不过即使如此，苏青还是要说出来，一来心底下觉得叶寻这人挺不错，不希望他错误的费心思在自己身上，二来，苏青其实还是挺希望能够做个朋友的，单纯的朋友，因为两人的父母是朋友，做小辈的自然不好把关系处的太僵。
“苏青姐，你等很久了吧！”叶寻推门进来道。
苏青摇了摇头，将面前的菜单推了过去，“我也刚坐下，想吃什么你点吧，我随意！”
两人熟悉了，免去了不少客套，叶寻取过菜单点了几道菜，转而推回到苏青面前，“不知道苏青姐你喜欢吃什么，你点吧！”
苏青没说什么，取过笔随意选了两个，末了将菜单递给走上来的中年妇女，这人显然是吴琳她妈，不过在这之前苏青并没见过她几次，似乎她并不常来这边，苏青看了一眼叶寻，口中道：“你喝什么酒？”
“就啤酒吧！”
“阿姨，来四瓶啤酒！”苏青对吴琳妈妈道。
吴琳妈妈应了一声离开了包间，看了一眼两人，她们家这馆子开了有不少年头，但是像在座两人这样的俊男靓女基本是见不着的，看两人穿着打扮，还有楼下那辆车，怎么看也得去高档一点的餐厅才比较正常！
苏青自然不知道她在想什么，看了看叶寻那身明显崭新的装束，轻笑着道：“几天不见，看起来更帅了啊，是不是要去钓哪个美女？”
叶寻闻言道：“这不是来了嘛！”
苏青微微一愣，旋即道：“哪儿呢？我怎么没见人？”
“苏青姐这么一个大美女在这儿，我哪有心思去钓什么美女啊！”叶寻笑着道，如今已经不是刚认识那会儿，这般直言也不担心苏青会反感。
苏青笑了笑，看了一眼推门进来的吴琳妈妈，待她放下四瓶啤酒后，取过来一瓶开了盖子，刚要给叶寻倒上，他已经先一步拿起杯子将另一瓶打开的啤酒倒上，转而放在了苏青跟前，末了又取了她面前的杯子倒上摆在自己面前。
“干啥？这杯子我喝过了！”苏青道。
叶寻微微一楞，旋即坐下身道，“我不会介意的！”
“……”
见叶寻端起杯子欲喝，苏青急忙起身按住了他的手腕，取过他手中的杯子和自己面前的换了换，口中道：“这样不卫生！”
叶寻哪里会觉得不卫生，但是苏青这般反应却让他微有些失落，看了一眼放在面前没有喝过的杯子，一时间也没端起来喝。
包间里的气氛瞬间变得有些尴尬，苏青大概猜到了叶寻的心思，举杯道：“干嘛这表情，诺，敬你一杯先！”
两人虚碰一杯，叶寻仰头喝了一干二净，末了又倒了一杯，脸上已经恢复了自然，口中道：“苏青姐应该不是单纯的请我吃饭吧，是有什么事情吗？”
“恩，我有一件事情要告诉你！”苏青点了点头道。
“什么事儿？”叶寻疑惑道。
“待会儿再说，等菜上齐了，咱们先吃点东西，待会儿你就要吃不下了！”苏青笑着道。
叶寻满头雾水，却也没有再问，两人随意的聊了几句，等几道菜一一端过来后，苏青起身将包间门推上，端着手中酒杯道：“这里的菜味道很不错，我以前经常来这里吃，你尝尝看！”
在这种场合下，叶寻的心思并不在吃的上面，菜没吃多少，反倒把两瓶酒喝完了，苏青将一侧还未开瓶的啤酒摆在他面前，口中道：“看起来你酒量不错啊，能喝多少？”
两瓶啤酒下去，肚子有些发涨，但是叶寻还没有喝醉，闻言笑着道：“我也不知道自己能喝多少，平时不怎么喝酒！”
“哦？这意思你还没喝醉过？”苏青笑着道。
“醉过，以前跟几个朋友去KTV唱歌，结果喝的太多，到后面直接吐了，从那以后就基本不喝酒了，太伤胃！”叶寻道。
苏青道：“都喝到吐了啊，那你酒量应该很不错咯！”
“嘿嘿，马马虎虎，苏青姐应该喝不过我！”叶寻笑着道。
“干嘛，想激我跟你比酒量啊？我不会上当的！”苏青轻笑着道。
叶寻心思被说破，也没有觉得脸红，掏了掏上衣口袋取出两张票，“苏青姐，一起去看演唱会吗？”
“演唱会？”
“秦旭啊，你不会不知道吧？”叶寻道。
“你还关心这个？”苏青微有些惊讶，秦旭她当然是知道的，他是近几年风头正热的一个新生代歌星，发行的第一期专辑在极短时间内便销售一空，人气也直逼国内的一线明星，苏青虽然不追星，但也不是没听说过，见叶寻手里拿着的两张票，一时间陷入无言。
“叶寻，这个暂时先放一放吧！”苏青道。
叶寻闻言道：“怎么了？”
这会儿两人也吃的差不多了，叶寻喝了两瓶多的酒，眼看着第三瓶也马上喝光了，虽然没有怎么醉，但多少还是有些感觉，而苏青要的就是这样，顺手喝了面前杯中的啤酒，口中道：“记得前几天我跟你说的事情吧？”
叶寻喝光了手中的啤酒，也没有听清苏青说的，转而推门对正在过道上整理空瓶的吴琳她妈道：“麻烦再拿四瓶啤酒过来！”
“还喝？我已经够了！”苏青道。
叶寻摇了摇头，“喝不完退了就是，难得喝一次，感觉这样还是挺不错的，恩，青青姐刚才说什么来着？”
“……”
苏青无语的倒光了边上所剩不多的啤酒，等吴琳她妈拿完酒出去后，口中道：“叶寻，那天在车上我跟你说的，还记得吧？”
叶寻闻言有些疑惑，脑海中回想了一下，却想不到苏青所说的是指什么，“说什么？”
“这么跟你说吧，其实我是男人！”苏青靠在椅背上道，说出这句话让她不自觉的握紧了手中的杯子。
叶寻闻言愣了下，随后笑道：“要是有这么漂亮的男人，我宁愿搞基去了！”
“我没有跟你开玩笑！”苏青语气平静道。
叶寻不说话了，目光正对苏青那张清丽迷人的俏脸，许久过后，语气有些怪异道：“苏青姐，你喝醉了！”
“我没醉！”苏青摇了摇头，看了一眼外面的街道，口中道：“我曾经是个男人，不是跟你开玩笑！”
“……”
苏青看了叶寻一眼，接着道：“我是苏阳，你应该知道这个名字！”
“然后？”叶寻表情怪异，苏阳这个名字他当然知道，他是潇潇姐曾经的男朋友，在问潇潇的时候，她说两人分手了，叶寻本就有些纳闷，怎么潇潇姐刚跟苏阳分手，就突然喜欢上女人了，现在听苏青这么一说，似乎就说的通了，但这种事情太荒唐，叶寻难以相信！
苏青开了一瓶酒，给自己倒上后仰头喝下一整杯，口中道：“在去我妹妹那班读书一个月前，一夜之间我就从男人变成了女人，然后第二天我妈带我去医院检查，没有查出任何问题！”苏青自嘲的笑了笑，“各项生理都没正常，一个正常的女人！”
“我不信！”叶寻道。
苏青也没指望就这么一句能让他相信，侧身将身旁的包取过来，从里面取出户口本翻开到苏阳那一页，末了将苏阳的身份证压在上面推到了叶寻面前。
叶寻看了苏青一眼，伸手接过户口本跟身份证看了一眼，当看到上面的确有一个叫做苏阳的人后，又翻了几页，随后看到了苏青的户口，关系是养女，叶寻面色变得有些古怪，抬起头，道：“养女？”
“不然还能怎样？平白无故多出来一个人，直接登记成亲生女儿么？”苏青淡淡道。

58 乱来

叶寻拿着户口本的手微有些颤抖，口中道：“我还是不信！”
“苏阳消失了两年，一个好端端的人莫名其妙的消失不见，你觉得这正常么？我和潇潇相恋一年多，你觉得她能做到那么快就变心吗？而且喜欢上一个女人！”苏青道。
“……”
“那天我说轮回”苏青喝了一杯酒复又倒上，看了一眼明显心态大乱的叶寻，“前段时间我遇到一个很奇怪的老伯，十年前见过一次，他认出我，跟我说这件事情，这是我的轮回命数，呵，前世是一个叫长孙司青的女人，你觉得这有可信度么？”
叶寻不语，只是在听到长孙司青这个名字的时候有些出神，只听苏青继续道：“叶寻，我告诉你这些只是不想耽误你，你的条件能够找到很优秀的女人，只要你让自己做的更好，能够遇到的人必定不会差！”
叶寻深吸了一口气，起身道：“苏青姐，你喝醉了，我送你回去吧！”
“你听明白我的意思了吗？”苏青道。
“我很难相信，不过即便这些都是真的，那也不是你愿意的！”叶寻收起桌上的户口本和身份证放回苏青带来的包里面，“走吧！”
“……”
小区门口，苏青关上了车门，在叶寻放下车窗的时候说道：“叶寻，希望你能替我保守这个秘密！”
“嗯”
叶寻点了点头，等苏青转身离开后，发动车子驶离小区门口，虽然看似平静，其实他心里却如同翻江倒海，他无法想象这样荒唐的事情会是真的，叶寻不想去证明，因为那样并没有意义，而且一旦结果证实了苏青所说的是真的，叶寻会无法接受。
与叶寻思绪复杂不同，苏青说出这件事情之后只觉得一阵轻松，说到底都是她做事太过优柔寡断，非要用这样的方式来回绝叶寻，其实苏青大可以直言拒绝，而不需要将自己的秘密公布出来。
苏青不会认为说到这个地步叶寻还不相信，表面的平静只是在掩饰内心的起伏，从这方面来看，这一年多的时间他也有不小的改变，为人处事方面有了明显的进步。
接连两周过去，叶寻没有再像往常那样时不时的发信息或者打电话，苏青感觉心中一块石头放下了，不过却有些失望，叶寻的反应似乎意味着两人连做朋友都做不成，不过这样也好，也免得苏青看到他会觉得便扭，至少表面上并没什么影响。
……
叶恒信发现自己儿子接连几天上班都有些心不在焉，就连吃饭的时候跟他说话都没听到，作为过来人，他第一时间想到的就是儿子会不会是情感受挫了？
叶寻很烦闷，他不知道自己在烦闷什么，但是整个人都不在状态上，就连给客户介绍产品都没有之前那么顺利。晚上下班后跟老爸叶恒信说了一声，这种状态他没心思工作，叶恒信也没有问，答应让他休息几天。
对于苏青那天所说的事情，叶寻在经过一番挣扎后还是去了解了一下，他打电话问了潇潇，对于这件事情，潇潇也没有继续隐瞒，既然苏青自己都告诉他了，再遮掩显然也没什么必要，她在电话里面所说的跟苏青所说的完全一样，这让叶寻心中一沉。
“叶寻，如果你还认我这个姐姐，这件事情你就绝对不能告诉别人，苏青既然会告诉你，就是相信你！如果这件事情被别人知道，她就没办法继续生活下去了！”
叶寻自然是不会说的，即便是因为自己萌生不久就被扼杀的感情而失望，也有着自己的原则，这种害别人的事情他是绝对不会做的，更何况不管怎么样说，苏青都没有欺骗过他，而且不止一次或明或暗的表示让叶寻不要喜欢上她，即便是当时并不知道原因是这个，但那也不是苏青的错，毕竟她总不可能逢人就把这样难以启齿的事情说出来当做拒绝的理由吧？
潇潇显然因为苏青把这么重要的事情告诉叶寻而担心不已，在接连警告叶寻过后，又急忙放下工作跑去图书馆找苏青。那边苏青正好在给两个看似问问题实则是搭讪的青年指出他们要的书摆放的位置，回头便看到潇潇微有些喘气的站在门口。
“青青，你过来！”
“不好意思，我有点事情，你们要的书在第三个书架，上面有标牌！”
苏青说了一声便走出了阅览室，后边的两个青年不由面露失望之色，其中一人道：“不是说问号码么？怎么就怂了？”
“……”
阅览室外的过道上，潇潇拉着苏青转到一处角落，不等苏青发问便说道：“你疯了啊，怎么能把那么重要的事情告诉叶寻？”
“他问你了？”苏青道。
潇潇没好气道：“你自己都跟他说了，他肯定会来问我啊！”
苏青愣了下，旋即轻笑着道：“问了就问了呗，没什么大不了的，你这么紧张干什么！”
“我能不紧张吗？叶寻对你的心思是个人看得出来，结果你这么一说，他还不得以为自己被你欺骗了？要是一气之下把你的事情说出去了，你要怎么办？”潇潇道。
苏青摇了摇头，“应该不会的，我会告诉叶寻也是有把握！”
“我要怎么说你啊，你直接拒绝不行吗？我就想不明白了，哪个女孩子拒绝一个男的会用这种给自己泼脏水的烂主意啊，他既然会喜欢你，就肯定有被拒绝的觉悟，结果你倒好，傻乎乎的把这种事情都说出去了，有你这么没自我保护意识的吗？”
“好啦，别生气了，没什么的！”苏青又是感动又是无奈，握住潇潇的手心，口中道：“我还不是担心直接拒绝会把关系搞得太僵么，毕竟在恒信科技上了一年班，他爸也对我不错，再加上过年还相互串过门，咱们做孩子的关系处不好，长辈不是尴尬么！”
潇潇撇了撇嘴，面露无奈道：“你就一个劲做好人吧，这世界上怎么还有你这么傻的人，真是气死我了！”
“我哪里傻了？这是真聪明！”苏青笑着道。
“就傻了，现在漂亮点的女孩子哪有你这样性格的，好在你没有那么好骗，不然还得了！”潇潇郁闷道。
苏青笑了笑，回头看了一眼阅览室方向，口中道：“你今天不用上班么？”
“刚才叶寻突然给我打电话，你说我哪有心思上班！”潇潇没好气道。
“你才是傻瓜啊…”苏青环手抱了抱她，口中道：“你对我这么好，会让我愧疚不安的！”
“愧疚死你好了……我决定了，我要好好的教教你，让你学会怎么做一个现代主流女性，这样下去可不行，太乱来了！”潇潇道。
苏青愣了下，微有些尴尬道：“这有什么好教的，我这样不挺好的！”
“不好，你这性子太好说话了，什么样的男人都能凑上来，呐，就说刚才我进去时看到的两个，你敢说他们不是找你搭讪的么？”潇潇道。
苏青哪里会想到这些，闻言道：“那是我工作需要，我总不能板着脸不回答吧，呃，潇潇，你希望我是啥样？”
“冰山，不要给人太好说话的感觉，那样会吃亏的，你要做到让那些个没资本没实力的男人没脸来搭讪你，那才行！”潇潇道。
苏青低头看了看自己，转而道：“没资本没实力没脸？那有资本有实力有脸的就可以了？”
“这叫女性魅力懂不？反正你听我的不会错的，就比如说叶寻，如果你冰山一点，他那性子估计都不敢过来跟你说话，那多省事！”潇潇道。
“……”
“苏青，你在这里做什么？”走道上过来一个二十五六岁的女人，看了一眼苏青身边的潇潇，口中道：“上班时间不要乱走，王政喊你过去，！”
苏青点了点头，转而对潇潇道：“潇潇，你先回去吧，晚上下班我打你电话！”
“这人是谁？这么拽！”潇潇看着那个扭着腰肢走远的女人道。
苏青轻笑着道：“她叫徐春梅，管三楼的！”
“哦，那你先工作吧，晚上再说了！”潇潇点了点头道。
苏青告别潇潇后就上楼去了王政的办公室，敲了敲门走进去，王政抬头看了她一眼，旋即道：“苏青，你最近没和人起什么矛盾吧？”
“起矛盾？没有吧！”苏青道。
王政示意苏青关上门，起身道：“我也相信你应该不会跟人起矛盾，不过今天上午有个人过来告状，说你工作期间态度散漫！”
苏青皱眉道：“谁说的？”
“谁说的你就别管了，让你过来就是跟你说一声，馆里可能有些人不那么好相处，你不要想太多，只管做好自己的事情就行了！”王政道。
这个王政为人还是挺不错的，苏青一听便明白，这是有看不惯自己的跑来告状了，王政不说出是谁显然是不希望苏青跟告状的人结怨，与其那样还不如当做不知道，虽然说可能有点吃亏，但是总比闹出点不快来的好！

59 宇星国际

不管在哪里工作，都不可能绝对的顺风顺水，哪怕是没有出过错，仍然会有些人看不惯，所以苏青对于这个问题并不怎么在意，相比起之前在恒信科技的闲言碎语，现在这些个小动作显然不算什么，所谓身正不怕影子斜，苏青自认尽力去做好一份工作，得到认可的同时也不需要在乎某些难以相处的人的不满。
下午下班后，苏青和潇潇一块儿逛了圈夜市，告诉叶寻的事情已经不在去想，潇潇冷静下来也相信叶寻的为人，应该不会把苏青的事情说出去，不过有了这么一档子事，多少会让潇潇有点担心，而苏青自己却没有多么在意。
夜晚出来逛街的人不少，苏青和潇潇转悠到一处公园，然而两人刚准备在四方亭里坐下，公园外就传来喧闹的声音，伴随数辆高档轿车停下，公园外围聚起许多年轻人，苏青和潇潇心感好奇，一道走到公园外，在两人的视线不远处，一辆宾利轿车停在了不远处的酒店门口，在宾利前方的车上下来数个身穿西装的男人，耳边都佩戴着无线耳机，给人的第一反应便是保镖。
“好大排场啊，那车里面的是谁啊？”苏青对身边的潇潇问道。
潇潇摇了摇头，“看看不就知道咯，说不准是哪个领导人下榻酒店呢！”
领导人显然不会用宾利作为座驾，而在两人说话的时候，宾利上下来一个年轻男子，早已等待在一旁的那几个保镖站在了男子左右两侧，而边上围聚的那些青年男女在年轻男子下车的同时飞快的凑了过去，手机，照相机，所有能拍照的工具都拿了出来，一时间闪光灯接连闪烁。
“咦？那不是秦旭吗？怎么突然来这里了？我记得他下榻的酒店不是这里啊！”潇潇看着那个被保镖保护在中间的年轻人道。
苏青也看到了那个年轻人，自然也认出他就是那个风头正热的歌星秦旭，不过她没有太大的反应，倒是身边的潇潇拿出手机接连拍了几张照片，末了还懊恼非常的说道：“这些粉丝真是热情，都不能近距离拍照片！”
“你不也是粉丝么？”苏青轻笑着道。
潇潇收起手机，拉着身边的苏青道：“咱们也过去，说不准能合个影呢！”
“呃……”
围聚在这边的一众粉丝哪个不想和心目中的偶像合影签个名，但是那几个保镖把所有人都挡在了外面，而被保护在里面的秦旭则跟后面下车的一个女孩子一道进到酒店内，那女孩子长得非常漂亮，和秦旭的姿态也非常亲昵，俨然像是一对情侣！
“潇潇，那个女的是谁？秦旭女朋友？”苏青觉得有些怪怪的，这年头的明星都搞地下恋情，哪个不是对自己的情感状况再三掩饰，而这个秦旭牵着那个女孩子的手，看起来却是丝毫没有遮掩。
潇潇有些失望的收回了视线，闻言道：“不是啊，你怎么连这个都不知道啊，那个是秦旭的妹妹，你没看出来她要比秦旭小好几岁吗？”
“妹妹？”苏青微微一愣，旋即笑道：“现在化妆水平那么高，她又带着一副墨镜，哪里看得出到底多大啊！”
心目中的偶像进入酒店里面，外面围聚的粉丝也开始三三两两的散去，不过仍然有许多人随后也涌入了酒店，不过秦旭被保镖保护着，在进入电梯之后就消失在了众人视线中。
“唉，我想去看秦旭的演唱会啊，可惜票卖光了！”潇潇有些扫兴道。
苏青转身走回公园内，闻言对身侧的潇潇道：“你真想去看？”
“当然了，我一般不追星的，不过秦旭歌真的很不错，而且人也很帅，听说这次演唱会他要唱的是马上要发行的新专辑上的歌呢！”潇潇笑着道。
“你就不怕我吃醋？”苏青表情促狭道。
“嘿嘿，你是我的人，我不会抛弃你的啦！”潇潇轻笑着道。
“……”
晚上亲眼见到大歌星显然让潇潇心情非常不错，坐在公园里面，两人聊得话题也不自觉的转到了秦旭的演艺历程上，苏青对于秦旭的了解仅限于知道他家庭条件好的让人嫉妒，至于别的，却不甚了解。
显然潇潇就知道的多一些，像是秦旭个人状况，出过专辑里面所有的歌名，甚至连秦旭第一次登台献唱到之后成名的过程都了解颇多。苏青说不吃味是假的，不过也就是一点点情绪，她还是相信潇潇是很理性追星的，不会像某些狂热的粉丝一样，只为看一眼偶像，甚至能几天都守在偶像可能经过的地方上。
两人在公园里待得时间有点久，苏青知道潇潇是因为秦旭就在百米外的酒店内的缘故才没有提出要回去，她自己也觉得秦旭挺不错，所以也乐得陪潇潇一起多坐会儿，说不准秦旭又会出来，运气好点能弄个签名什么的！
与两人同样念头的人显然有许多，一直到十点过，苏青和潇潇要回去的时候，仍然有许多粉丝逗留在酒店外，看那阵仗，说不准就有几个会一晚上守在这里，说实话苏青有些难以理解这样的追星，说到底明星也是人，最多就是身披一些光环，可就是那样的一个人，却让许多人为之疯狂，那吸引力甚至比男人看到一个三点式的美女还来得大！
把潇潇送回家门口后，苏青也回到家里，这个点苏怡还没有睡觉，苏青推门进去的时候她正盘腿坐在床上，刚换不久的笔记本搁在膝盖上播放着视频，见苏青没敲门就进来，苏怡第一个反应就是盖上电脑屏幕，脸上的表情明显带着惊讶和慌乱。
“刚买的电脑你就这么用力合上啊！”苏青没注意到苏怡表情的不自然，上前将手里提着的塑料袋丢在了床上，那里面是回来前在超市里买的零食，知道苏怡待在家里就喜欢吃零食，苏青自然没忘记顺便买一些。
“哇，姐，你怎么知道我肚子饿了啊！”苏怡喜滋滋的把塑料袋抓了过去，动作飞快的拆开一包薯片吃了起来。
“什么声音？”苏青看了看放在苏怡膝盖上的笔记本，“丫头，你在看什么？”
苏怡吃着薯片的动作一僵，而这个时候笔记本里突然传来一声女性的惊呼，紧接着便是一道充满猥亵的男性声音，苏怡的脸上噌的浮上一抹红晕，急忙翻开笔记本按下静音，在苏青看到之前将笔记本塞到了被子里面。
这番掩耳盗铃的举动显然没什么实际意义，苏青表情有些怪怪，目光从被窝飘过，对苏怡道：“小怡…女孩子还是不要看这种东西的好！”
“没，没有，那是我同学传过来的，我刚刚打开来……没想到竟然是这个……”苏怡红着脸道。
苏青显然不会相信这么拙劣的掩饰，闻言道：“看就看呗，我以前也看过，你心虚什么！”
“姐，咱能不说这个吗？”苏怡尴尬道。
“噢，这么一搅我都忘了，小怡，你猜我晚上看到谁了？”苏青坐到床边道。
苏怡捂了捂脸，感觉还是烫烫的，口中道：“什么呀？”
“好啦好啦，不就看个爱情动作片嘛，不会破坏我妹在我心目中的纯洁形象的！”苏青轻笑着道。
“讨厌，不要取笑我！”苏怡道。
“好吧，不笑你了！”苏青拿过一袋零食拆开，口中道：“晚上我跟潇潇在公园里散步，结果竟然看到你的偶像了！”
“啊？姐，你看到秦旭了？哪里的公园？”苏怡一下子来了兴趣，哪里还有尴尬的样子。
苏青笑了笑，道：“文化公园啊，他们就在边上的悦来大酒店！”
“噢，正常！”苏怡点了点头道。
“什么意思？”苏青不解道。
“悦来酒店本来就是秦旭他们家的，他来中海市开演唱会，肯定会住自家的酒店，哎呀，姐你太不够意思了，竟然都不喊我去！”苏怡撇嘴道。
苏青笑道：“我又不会未卜先知，哪能想到会在那里遇到秦旭啊，不过我手机里倒是拍了不少照片，就是距离有点远！”
“给我看看！”
苏青把手机递给苏怡，她翻看了一下相册，末了开口道：“咦，竟然连他妹妹都来了啊，秦旭还真疼他妹妹！”
“怎么你和潇潇都知道他妹妹？难道他妹妹也是明星？”苏青纳闷道。
“没有啊，秦旭的妹妹没有进入演艺圈，不过她可是彻彻底底的小公主啊，不知道有多少男人梦想着把她娶回家呢！”苏怡笑着道。
苏青愣了下，口中道：“啥好处？难道就是为了跟秦旭套上关系？”
“姐你笨死了，你不知道秦旭家里是做什么的吗？”苏怡一脸无语道。
“呃，我只知道他家很有钱，你说说看！”苏青道。
“宇星国际你知道吧？就是那个跨国集团！”苏怡道.
“有点印象，挺大的吧？”苏青道。
“当然大了，宇星国际是秦旭外公创立的，就单单一家宇星国际都足够让很多人眼红了，更何况秦旭他爸爸也拥有一家规模不下宇星国际的跨国集团，两家集团企业啊，我听人说，秦旭要接手他爸爸的企业，宇星国际以后就会交到他妹妹手里，谁娶了他妹妹，宇星国际就是她的嫁妆啊！”

60 巧遇

苏怡跟苏青说了许多有关秦旭和他妹妹的事情，这些个也算是娱乐八卦，女孩子也会比较在意，其实这都无可厚非，谁让那秦旭不但歌唱的好，人又长得很帅呢，而且家境极其富裕，当真称得上高富帅三个字，表里如是。
说大明星如何如何，苏青并没有太大的兴趣，因为骨子里始终是男儿心性，相比起来秦旭的那个妹妹反而让苏青有点兴趣，当然，许大美女不会去幻想自己能够一亲芳泽或是让人家跟自己搞柏拉图恋情，那种兴趣只是想要问问，或者说能够近距离的认识一番。
次日一早苏青便出门上班去了，和她一道出门的还有苏怡，闲来无事，她就寻思着去图书馆待几个小时，当然最主要的目的还是去看看苏青在图书馆工作的样子。
两人一块儿乘公车去到图书馆，苏青打完卡上楼的时候，苏怡已经在二楼阅览室里寻找自己有兴趣的书籍，她从几个书架边绕过去，看到苏青从柜台那边拿了几本书走过来，招了招手，道：“你好，请问这儿有蒂芬妮梅耶的《宿主》吗？”
苏青闻言翻了翻白眼，而此时另一边的两个管理正朝这边看过来，她们见苏青将归还的书放回去，其中一人便走过来带着苏怡转到了国外文学的书架，不需要怎样寻找，随手取过来便是苏怡问的那一本。
苏怡原本是想让苏青帮着找的，见别的管理替她代劳，心中一动，道：“谢谢大姐！”
那管理员微笑着摆了摆手，反身便回去做着自己的事情，而苏怡并未拿着书去坐着看，等那管理员走开后，苏怡拿着书转过了书架，然后站在苏青身边一声不响看着。
苏青把手里的几本书归类放好，小声道：“你干嘛啊？找到书还不去看！”
“姐，你这工作态度不行哦，我现在是来看书的，问你找书都不理我！”苏怡笑吟吟道。
“你先过来！”苏青回头看了一眼柜台方向，旋即拉着苏怡转到一处角度，压低声音道：“昨天有人在跟领导告状，说我工作态度不行，领导没说到底是谁告的状，不过我估计会告我状的应该就是二楼的，你可不要给我捣乱啊，不然啥时候领导又把我喊去办公室了！”
苏怡显然没想到还有这么一茬，吐了吐舌头，小声道：“对不起啊，姐，那我不打扰你工作了！”
“算了，我也是太小心了！”苏青笑着摇了摇头，这是自个儿妹妹啊，也没规定亲人朋友就不能来看书，她还要假装，似乎太过多余了些。
苏怡还真的安安静静的找了个位子看书去了，不过苏青很快发现一个现象，那就是原本较为空闲的位置没一会儿人就变多了，二楼的文学区一般年轻人不算太多，但仅仅隔了半个小时，几张桌上竟然都坐了两三个人，而苏怡坐的地方本来就她一个，等苏青把归还的书都归类放好之后，那桌已经坐了三个女的。
“今天是什么日子？怎么突然看书的人多这么多了？”苏青有些想不明白，而另外两个管理同样想不明白，不过人多了，要做的事情也就多了，不知道这些人是不是真的来看书的，没一会儿工夫就有零零散散的书籍堆放在空架子上，有的人更是夸张，一次捧了七八本书，那要真的一页页看下来，每个几天根本看不完，可惜苏青不好走过去跟人说这么看书会加大管理的工作量，谁让人家到了这里就是大爷呢！
时间过了十点半，换做平时的话，图书管都是下午人才会增多，而这种时候通常都还没来，但是今天偏偏不同，这个点就有许多人，而且基本没有要走的意思，苏青想不明白，难不成他们都不用吃饭了？
“姐，你中饭是自己吃还是工作餐？”苏怡在苏青从边上走过去的时候问道。
“当然是工作餐了，你还不回家么？”苏青道。
苏怡起身将手里的《宿主》塞给苏青，口中道：“姐姐你找个位子放一放哦，我先吃饭去，回来再继续看！”
“看来这本书挺不错啊，竟然让咱家的小公主看了一上午都没觉得无趣！”苏青笑着道。
苏怡笑嘻嘻道：“还好啦，我只是听同学说这本小说比电影来的好看，所以才特意过来看看的！”
“你再看半小时吧，待会儿一块儿去吃饭！”苏青道。
“哦，好！”
半个小时后，姐妹两一块儿离开了图书馆，两人就近找了一家拉面店，在坐下等的过程中，苏青忍不住对苏怡道：“妹妹，你知不知道为什么今天这么多人来图书馆么？”
“知道啊！”
“啊？你知道？”苏青诧异道。
“当然知道了，不然我今天干嘛来图书馆！”苏怡笑着道。
“呃，不会是和某个大歌星有关吧！”苏青猜测道。
“冰果，姐姐真聪明，竟然这都能猜得到！”苏怡笑嘻嘻道，“姐你应该不知道，秦旭的那个妹妹每到一个地方都会去那里的图书馆，他妹妹要是去的话，当哥哥的肯定也会去，昨天他们刚到这儿，所以根据往常的惯例，他们今天应该就会来图书馆！”苏怡道。
“这习惯还真够奇怪的，他们难道就不怕人刚到就被粉丝围堵了？”苏青微有些无语道。
“一直都是这样，而且粉丝也基本都知道这件事情，你没发现大家都很默契的在看书吗？明星也是人，正常的生活总是需要的，秦旭跟她妹妹会去图书馆看书，那些粉丝也不会在图书馆里影响到他们。但是如果不去图书馆话，又会看不到偶像，所以大家都很默契的去图书馆看书，说不准他们两个就坐到自己边上看书了，那种情况下要个签名啊，拍个照啊，不是轻而易举咯！”苏怡道。
“难怪今天会这么多人，话说，小怡，你竟然敢欺骗姐姐我！”苏青作势欲伸手敲她的脑袋，却被先一步躲了过去。
苏怡挪了挪位子，笑着道：“那我的确是来看书啊，一上午都那么认真的说！”
“你这么崇拜秦大明星，有没有买到他演唱会的票？”苏青随口问道。
“没有，现在哪里还能买得到票啊，高价票又不划算，一般演唱会举行前一个礼拜就卖得差不多了！”苏怡有些扫兴道。
这时候两人点的拉面端上来了，老板一身新疆人打扮，口音听着也挺地道，不过苏青瞧着却冷不丁的冒出一个念头，这些个拉面店里面都标着本店清真，外菜莫入八个大字，那自己要是从外面带了一份红烧肉来，这老板会不会一怒之下把自己轰出去？要知道******教可是不吃猪肉的。
“姐，你说秦旭跟她妹妹会去一楼还是二楼或者三楼？”苏怡道。
苏青摇了摇头，“我又不熟悉他们，哪里知道他们喜欢看什么书，说不准人家今天就不来了！”
“有可能哦，不过无所谓啦，就算不来也没事，偶尔也需要看书修身养性一下！”苏怡笑嘻嘻道。
苏青吃东西还是挺斯文的，这要是在男人的时候难免不够豪气，不过现在换成女儿身却给人极其赏心悦目的感觉，两个人都是让人眼前一亮的美女，往哪里一坐自然吸引了店里不少异性的目光。
说来也是巧，姐妹两刚吃到一半，店外面就进来四个人，为首的那个青年点了碗炒拉面，回头便看到了坐在这儿的两人，青年微有些惊讶，旋即走过来道：“苏怡，你也在啊！”
苏怡看了青年身边打扮时髦的女孩子，道：“你们在逛街么？”
“刚从家里出来，吃完东西就去图书馆！”青年笑着道。
坐在苏怡对面的苏青表情微有些怪异，原本这种时候说话的应该是她，但是如今变换了身份，最熟悉的人反而成为最陌生的人了，杨凯盛，曾经很铁的哥们，现在却连说句话都变扭！
“你们也去图书馆啊！”苏怡笑着道，按说她是不怎么喜欢杨凯盛这个人的，但是到底是苏阳的铁哥们，而且自从苏阳变成苏青后，杨凯盛还是时不时的会问起苏阳什么时候回来，渐渐的，苏怡也就没那么对杨凯盛抱有成见了，就算他吊儿郎当了一些，但和苏阳的关系还是很铁的！
杨凯盛朝身边的柳玫了努了努嘴，“女友的要求，不敢不从啊！”
一只手无声无息的在杨凯盛的腰上肆虐了一下，柳玫面带微笑道：“阿盛总是说起苏阳，他还没有回来么？”
“唔，没有！”苏怡不自觉的看了苏青一眼，后者轻笑着道：“他没个几年应该不会回来的！”
杨凯盛闻言看向苏青，不知道为什么，他总觉得苏青给自己一种熟悉的感觉，但是他下意识把这种熟悉感归为苏青和苏怡是两姐妹的缘故，杨凯盛做梦都不会想到，这个苏青就是他一只在念叨着的兄弟苏阳！
“既然你们待会儿也去图书馆，那就一起吧，我姐姐现在在图书馆工作，上午我也在图书馆看书！”苏怡笑着道。
“那行！”杨凯盛回头看了一眼一直没说话的李川州，口中道：“阿州，我看你们也别去看电影了，待会儿一块儿去图书馆吧！”
李川州闻言看了一眼身边的女友，旋即摇了摇头，“还是你们去吧，我对明星真没什么兴趣！”

61 合影

吃过饭后，一行人一道回到图书馆，苏怡还是拿着那本《宿主》继续看，杨凯盛则和柳玫随意找了几本书坐下，现在刚过中午，图书馆的人数又有所增加，苏青作为管理员，也自然忙碌了许多。
下午一点半，一阵脚步声在外面的过道上响起，坐在里面看书的许多人不约而同的抬头看向门口，这个一致的反应在十几分钟内接连发生了许多次，而这一次，早已等在图书馆的一众粉丝终于等到了正主。
一身休闲着装的秦旭站在了门口，他的身边没有意外的站着一个娇小身影，她摘下了遮阳帽，令异性为之眼前一亮的绝美容颜出现在一众人的视线中，显然对于这种情况早已预料到，女孩微微一笑，同身旁的秦旭一道进到了借阅厅内。
本就较为安静的图书馆在两人到来后多了一些议论声，而在秦旭随同身旁的妹妹走进来的时候，那些议论声瞬间静止，整个借阅厅内落针可闻。
“真的是秦旭，天啊，好激动！”
“那个女孩子叫什么？我到现在都不知道她的名字！”
“没听说过，你别想了，知道名字又怎么样，没可能的！”
“她看起来好文静，比电视上看到的漂亮多了啊，这次真来对了……”
低声的议论在秦旭和他妹妹转到另外一边的时候就一直在持续着，女的关注秦旭，男的关注他妹妹，这么一对俊男靓女，让人不得不去想，那一家人的基因该有多好，兄妹两都是这么吸引眼球。
门口不知道什么时候出现了两个身穿黑西装的保镖，恍若两尊石雕一般立在门口两侧，领导王政过来的时候愣了下，旋即进到馆内，跟管理交代了一些事情，作为中海市的图书馆，自然也知道秦旭会和他妹妹一道过来，而这种情况下必然会增加图书馆的往来人数，作为领导的就需要特别注意一下，虽说明星来图书馆多少能够提升一下图书馆的人气，但是人多了也容易发生许多事情，这些都是需要提早做好预防的。
王政离开之后，里面负责的管理，包括苏青在内，都没有闲坐着，几个人分布在各个区域，苏青最先选择了妹妹苏怡那一块，而很凑巧的，她刚走过去，秦旭的妹妹就从后边转了出来，看了看苏青胸前挂着的牌子，轻声道：“你好！”
她的声音很甜美，苏青对上她的目光，下意识道：“你好！”
“不好意思，刚才拿了这本书，找不到它原本放的位置了，能麻烦你放回去吗？”
拿了书找不到原本的位置，这种事情在图书馆发生是极为正常的事情，绝大多数人都会将书随便找个位置搁置，或者摆在专门放置借阅完书籍的架子上，她原本是打算自己放回去的，但是刚才拿下来的时候却忘了记住。
这是很稀松平常的事情，但是由这个美丽的女孩子口中说出来，就给人一种极为舒心的感觉，苏青微笑着点了点头，接过书放到了原本的位子上，回过头的时候，女孩刚好取了一本《昆虫记》，这是未经翻译的英文版，苏青下意识就觉得她一定能够看懂，而不是因为好奇而拿在手中。
骨子里的男儿心性使得苏青有种想要和她搭讪的念头，而管理员的身份正好给了机会，苏青走上前，尽量用一种极为善意的语气对她道：“我听我妹妹说起过你，但是她也不知道你的名字，能够告诉我么？”
女孩抬头看了看苏青，轻声道：“秦薇！”
“秦薇，这名字很适合你！”苏青轻笑着道。
秦薇合上了《昆虫记》，回头看了一眼不远处正看过来的秦旭，脸上洋溢着一抹浅浅的微笑，对苏青道：“姐姐如果想要我哥哥签名的话，我可以喊他过来！”
不用说，秦薇肯定认为苏青找她搭讪是因为秦旭的缘故，这种情况在秦旭出名之后就经常发生，而秦薇通常也乐意帮忙，不过她这次却是理解错了，苏青完全是因为秦薇本人才有搭讪的念头，不过人家话都这么说了，要是否认反而不合适，正巧苏怡很想要秦旭的签名，闻言便道：“我妹妹也很喜欢你哥哥，能不能让秦旭跟我妹妹合个影？”
苏青说完就觉得自己有点唐突了，不过秦薇似乎没有这么想，回过头招了招手，秦旭便走了过来，“怎么了？”
“哥，你能给这个姐姐签个名么？还有她妹妹想跟你合个影！”秦薇道。
秦旭闻言看向苏青，脸上带着让人如沐春风的微笑，他太了解自己的妹妹，一般情况下是不会主动跟他提起给粉丝合影的。不过秦旭虽然有些诧异，仍然点了点头，道：“当然可以！”
“太好了，谢谢，我去喊我妹妹过来！”苏青心头高兴，反身便绕过书架走到了苏怡坐着的地方，这丫头压根没有在看书，一双妙目从秦旭进图书馆就一直注意着。
看到苏青朝自己招手，苏怡放下书走了过来，口中轻声道：“干嘛？”
“姐帮你要到了签名合影的机会，快过来！”苏青道。
“真哒，太好了，谢谢姐！”苏怡闻言有些激动，因为反应稍微大了一些，那边坐着的几个人投过来疑惑的目光，不过很快视线就又移了开去，虽说美女是靓丽的风景，但是在明星面前，就要逊色一些了！
姐妹两又回到了秦旭兄妹待着的地方，相比起苏青，苏怡近距离看到秦旭本人就显得很激动了，一旁的秦薇却看向了苏青，她感觉自己似乎猜错了，因为苏青的反应很平静，嘴角挂着浅笑，更多像是为自己妹妹争取到和签名合影的机会而笑。
苏青也感觉到秦薇的视线，看了她一眼，微有些歉意的笑了笑，当看到苏怡站到秦旭身边的时候，苏青拿出手机接连拍了好几张照片，放下手机，口中道：“谢谢！”
苏怡拿到了签名跟合影，虽然想要多和偶像待一会儿，却也明白继续待着会打扰到人家，将苏青的手机拿了过去，反身便回到了自己坐着看书的地方，合影的时候有书架挡着，所以这边坐着的人并不知道她刚才是去做什么，不过在无意看到苏怡拿着手机翻阅相册时，那一桌的人都知道了苏怡是跟秦旭合影去了，于是苏怡刚拿出手机翻阅相册，同桌的几个女孩子就起身离开了座位……
苏青显然也注意到往这边过来的几个女生，而有了先例之后，阅览室里的其他人也都有了动静，不过几秒钟的时间，就陆续有好几个年轻人站起身走了过来。
苏青意识到下面会发生什么状况，面怀歉意的对身侧的秦旭秦薇道：“抱歉！”
秦旭微笑着摇了摇头，身旁的秦薇道：“哥，看来我们要换个地方了，走吧！”
“恩！”
有几个人已经走到了这边的书架，可惜兄妹两已经先一步走开，他们过来的时候只看到苏青一个人站在这里，不知道是谁喊了一声，下一刻便发现了正往门口走去的两兄妹。
苏青见两人已经离开，反身便走到了苏怡坐的地方，抽了把椅子坐下，压低声音道：“你姐我做了回坏人，把大明星吓跑了！”
“嘿嘿，谢谢姐姐，我还以为要不到签名呢，现在好了，连合影都有了，康欣沈佳知道了一定会羡慕死的！”苏怡道。
“原来他妹妹叫秦薇，唉，可惜我现在是个女人！”苏青叹息道。
苏怡下意识看了看四周，转而压低声音道：“姐你不会是喜欢上她了吧？那潇潇姐怎么办？”
“我这是单纯的欣赏！”苏青笑道。
”切，我还不知道你哦，还单纯欣赏呢，要是给你个机会，我看你会不会欣赏到床上去！”
“……”
显然和苏怡讨论这个是不明智的，苏青看了一眼不远处起身准备离开的杨凯盛和柳玫，口中道：“大明星已经走了，你还不跟上去？”
“跟去干嘛，惹人讨厌啊！”苏怡翻了翻白眼，显然她也意识到秦旭和秦薇离开的原因就是因为自己要了签名跟合影。
秦旭和秦薇并没有离开图书馆，两人从楼梯走去了三楼，那两个保镖兢兢业业的跟随在后，虽然没有任何言语，准备跟上去的许多粉丝却都停了下来，他们不敢肯定继续上去是否会被保镖挡住。
图书馆三楼，秦旭和秦薇终于有了一个安安静静待一会儿的地方，在这一层楼看书的人大都是上了年纪的，他们不像年轻人那般追星，即便是有几个认出了秦旭，也只是看了几眼便又低下头去继续看书。
“哥，刚才我误会那个姐姐了！”秦薇捧着书道。
秦旭微有些不解，道：“误会什么？”
“刚才她问我名字，我以为她和别人一样想跟你合影要个签名，但是刚才她的反应显然不是我想的那样，高兴的原因也是因为她妹妹，哥，看来你的魅力也不是很大嘛！”秦薇眨了眨眼道。
“我又不是圣人，怎么可能谁都会喜欢我！”秦旭揉了揉秦薇的头发，“明天小曦也会过来，哥可能没时间陪着你，你就和小曦一块儿吧！”
秦薇点了点头，“对了，哥，贝贝打电话给我了，你确定不给她回一个么？”
秦旭面色一苦，道：“……这个，等演唱会结束再说吧！”

62 秦薇

飞往Z市的航班上，年轻美丽的空姐正推着车给机舱里的乘客发放食物，而在头等舱内，两个容颜姣好的少女正欢快的交谈着。
“贝贝，等到了那里，你可不要按耐不住去见表哥啊，我特意没有告诉他来着，嘻嘻，不知道看到你也一块儿来了，他会是什么反应！”其中一个少女笑着道。
唤作贝贝的少女俏脸浮现一抹羞意，不过眼中却带着一丝期待，“哼，让他不接我电话，等见到了，非得教训他一下！”
“哎哟哟，怎么个教训法呐？某人只要别一到那里就跟牛皮糖一样就谢天谢地了！”少女语带促狭道。
“小曦你讨厌，不许取笑我！”贝贝作势欲挠，奈何这个时候空姐刚好过来，轻哼了哼，看着自己的膝盖肉有所思……
……
苏怡把合影的照片发到了自己空间上面，认识的不认识的回复一片，同班的那些个女生反应最大。喜欢秦旭的大都是年轻女性，尤其以在校的女生最多，这样一组合影的照片，无疑让许多女孩子羡慕的不行，原因无二，昨天在图书馆除了苏怡之外，别的粉丝都没有要到签名，跟别说是合影。而一想到自己幸运的拿到签名跟合影，苏怡就对苏青感激的不行，要不是她用自己管理员的身份接近了秦薇，苏怡断无可能厚着脸皮跑过去。
“小怡，你要不要这么花痴的一直盯着照片看？还在那里傻笑，快帮妈把菜端过去！”张慧芬端着两个盘子对坐在沙发上玩着手机的苏怡道。
苏怡闻言起身去接过张慧芬手里的盘子，口中道：“我哪有傻笑！”
“这还不是傻笑啊，不就是跟明星合个影么，真不知道你们怎么就那么爱追星！”张慧芬道。
两代人的思维显然有较大的诧异，苏怡也不指望张慧芬能够理解自己的感觉，闻言露出略带俏皮的表情，”妈，爸那么多生意上的朋友，有没有办法能够弄到后天演唱会的票啊？我想去看！“
“你真以为你爸无所不能啊？”张慧芬翻了个白眼，“不过他倒是认识体育馆的人，等他下班了，你自个儿问去！”
两人刚说完，苏永庆就开门走了进来，不过他的脸色有些难看，使得苏怡第一时间打消了上前问他的想法。从厨房里端菜出来的张慧芬也发现了许国庆的异样，放下盘子擦了擦手，上前道：“怎么一声不吭的？”
许国庆抬头看了看两人，叹了口气，道：“东郊的工地出事了！”
“什么事？”
张慧芬面露担忧，东郊的工地是苏永庆和一个生意上伙伴承包的，而这一段时间苏永庆一直都在管理那个工地，以至于另外两个相对较小的工程也只能让底下的人去管理。
“吴勇跑去澳门赌博，欠下一屁股债，现在人联系不上了，工钱那一块一直是他负责，现在人跑了，底下几十个工人又要结工资，现在好，找不到吴勇就找上我了！”苏永庆点了根烟，眉头深锁。
这事儿显然不好办，苏永庆只负责建筑材料那一块，人力通通是由吴勇负责，而现在吴勇欠了债跑没影，底下工人肯定会找上同为承包商的苏永庆，几十个工人一个月的工资少说都是十来万，虽说这么一笔钱苏永庆有能力支出，但是摊上吴勇这样的情况，他当然不可能自己垫付出去，要不然十几万保准得打了水漂。
可惜苏永庆的难处并不足以让下头的工人认同，对于他们而言，做了工就得给钱，怎样分配协商是工头的事情，而他们只管干完拿钱，所以几十个工人今天下午都罢工了，扬言要是不给工钱，他们就把那地儿拆了！
“那要怎么办？他人能不能找着？总不能让咱们垫进去吧！”张慧芬皱眉道。
一旁的苏怡静静的坐在那儿，对于这方面的东西她也插不上话，不过听苏永庆说的的，苏怡心下也担忧起来，起身泡了杯茶放在许国庆面前，口中道：“爸，他们要拆就让他们拆呗，大不了不要那工地了，总比垫十几万强吧！”
苏永庆摇了摇头，一旁的张慧芬道：“哪有你想的那么容易，你以为这工地说丢就丢了？你爸已经投入一百万进去了！”
“啊？那怎么办？”苏怡担忧道。
房门从外边打了开来，苏青提着包步入玄关，当看到三人围坐在沙发上时，稍稍愣了下，走过来道：“爸妈，怎么了？”
张慧芬把工地的事儿说了一下，苏青沉默了片刻，道：“要不…爸自己承包下来？要不就找一找有没有愿意承包的，那个吴勇既然欠了赌债跑了，就算找到人估摸着也拿不到钱，到头来还是要爸你出！”
“个人承包太累，只能再找一个合伙人，不过签署方面会有点麻烦，需要吴勇本人在场！”许国庆道。
吴勇逃走，之前投入进去的就基本打了水漂，而这种时候他只会想着欠了多少，根本无暇顾及已经投入进去的，而且相比起来也只是九牛一毛，但是想要换一个合伙人却不能只通过自己这一方面敲定，实在不行的话，只能走法律程序。
“我不太懂这些，不过他家里人总在的吧？就算人不在，房子什么的肯定带不走，要是走法律程序的话，应该能够解决的吧！”苏青想了想道。
“这事儿我自己解决的，你们姐妹两就不用跟着操心了！”苏永庆摇了摇头，转而道：“该吃饭了吧，累了一天，中午就吃了点面包！”
“就等你们两回来了，把碗拿来，吃饭吧！”张慧芬道。
苏永庆工作上的事情太过复杂，苏青和苏怡自然帮不上什么忙，不过有这么一事儿，两人的心情也有些沉重，毕竟这是动辄百来万的事情，家里的条件虽说还不错，也吃不起过百万的亏损。
……
第二天苏青准备去上班的时候很是无精打采，着倒不是她也跟着操心，只是因为昨晚上到现在一直肚子疼，做女人也快两年了，自然知道这是经期内可能会发生的状况，以前也有过，不过这一次情况更为严重一些，一直到这会儿，小腹处还是疼痛，张慧芬见女儿脸色那么难看，二话不说开车带她去医院检查了下，不过检查过后并没有什么问题，医生只是叮嘱苏青在生理期间要注意一些，顺便又配了两味药。
“宝贝，妈要去上班了，你今天就待在家里吧！”张慧芬吩咐道。
苏青表情有些古怪，口中道：“妈，你能不要这样喊我么，听着好变扭！”
“怎么就变扭了？难道你不是我的宝贝女儿吗？”张慧芬理所当然道。
“……”
称呼宝贝也是有缘由的，本来张慧芬就像称呼苏怡那样准备喊小青的，但是一提这个名字她就想起看过的那部电视剧，那样喊着总觉得变扭，于是称呼就换成了宝贝，张慧芬觉得这很正常，也很亲昵，毕竟许多人家父母都是这么称呼自己女儿的，有的还干脆连儿子都这么叫！
“要不妈送你到家门口？”张慧芬道。
“不用了，这边到厂里不远，再绕回去多麻烦，我自己回去就行了！”苏青摇了摇头道。
张慧芬开车离开了医院门口，苏青自己提着装有几盒药的袋子准备乘公交车回去，然而还没等她走过去，身边就停下来一辆黑色的奔驰轿车，副驾座的车窗放了下来，从里边露出一张戴着深色墨镜的面孔。
“管理员姐姐，今天没有上班吗？”
苏青起先还以为车停下来是有人要下来，没想到副驾驶坐的人竟然在同她说话，而那声音她听过一次就已经牢记在心里，侧过身，微笑着道：“身子不舒服，就没有去，你……是去哪里？”
驾驶座的人不是秦旭，看起来似乎是专门给秦薇开车的司机，两人的交谈时，司机连脸都没有转动一下，给人感觉就跟机器人一样。秦薇注意到了苏青提着的药，口中道：“我去机场接人！”
“噢，那不打扰你们了！”苏青微笑着道。
“不打扰的，姐姐要去哪儿呢，顺路的话，我送你过去吧！”秦薇道。
苏青闻言摆了摆手，口中道：“不用那么麻烦，你要去机场的话是相反的，我自己坐车回去就好了！”
“那好吧，姐姐，你手机号多少呢？”秦薇道。
“啊？”苏青还没反应过来，诧异的看着秦薇。
“姐姐不愿意交我这个朋友吗？”秦薇眨了眨眼，模样说不出的娇俏可人。
苏青哪里会不愿意，闻言摇了摇头，将自己手机号码报了过去，秦薇记下号码后打了一个过来，末了对苏青道：“姐姐等我电话哦！”
“哦，好的！”
奔驰车开了出去，苏青拿着手机还没有反应过来，秦薇怎么会主动问她要号码？而且还说要自己等她电话？这到底是怎么个情况？
苏青不会自恋的以为秦薇会喜欢她，所以脑海里唯一的念头就是秦薇应该是有事情才问她要手机号，只是她会有什么事情是需要自己的？

63 MV

苏青在家休息了一天，次日便照常继续上班，手机号码告诉了秦薇，但是她并没有打过电话，这个女孩子很惹人喜爱，不过她的生活圈子和苏青这样的普通市民相差太远，所以虽然有秦薇的电话号码，苏青也没有想过要打给她。
秦旭的演唱会两天后在市体育馆举办，可惜苏怡没能买到演唱会门票，而苏青又没有跟她说过自己能够联系秦薇，虽说作为秦旭的妹妹应该能帮忙弄几张门票，但到底没啥关系，要是让人家觉得太唯利是图就不好了！
不过事情的进展远不是苏青所想的那样平静，在演唱会举办前一天晚上，苏青接到了秦薇打过来的电话。
“管理员姐姐，还记得我不？”秦薇在电话那头道。
苏青笑了笑，看了一眼身旁面露好奇的苏怡，口中道：“当然记得！”
“那姐姐现在有空吗？我找你有点事儿！”秦薇道。
果然，苏青并没有觉得意外，闻言道：“是什么事儿？”
“好事哦~姐姐如果方便的话，能来酒店一趟吗？”秦薇道。
坐在一旁侧耳听着的苏怡觉得这个声音似乎在哪儿听过，一时却想不起是谁，张了张嘴，道：“是谁呀？”
苏青没有回答苏怡的问题，口中道：“现在么？”
“恩，姐姐可以把你妹妹也喊上哦，我哥就在边上呢！”秦薇笑吟吟道。
这下苏怡总算是猜到电话那头是谁了，面上露出惊讶之色，拉了拉苏青的衣角，小声道：“是秦薇啊？”
“那好吧，我马上过来！”
“恩，那待会儿见咯，拜拜！”
“拜拜！”
苏青挂了电话，见身旁的苏怡一脸好奇，笑了笑道：“走吧，去悦来酒店！”
“啊？真的假的？去那儿干什么？”苏怡诧异道。
“秦薇让我现在过去一趟，还说了让你也一块儿，怎么，不想见你的偶像了？那我自己去咯？”苏青笑着道。
“啊！等我两分钟，我换身衣服！”苏怡像突然上了发条一般，一溜烟就跑进了卧室，不过所谓两分钟就明显长了一点，十分钟后，苏怡打扮的漂漂亮亮的走出卧室，苏青看她这般，不禁摇了摇头道：“不用这样吧！”
“女孩子出门当然要好好打扮一下咯，而且秦旭的妹妹那么漂亮，我可不想被她比下去太多！”苏怡轻笑着道。
“好了就走吧！”
“恩！”
两人打出租车到悦来酒店外，苏青在楼下给秦薇打了个电话，不多时便有个胸前别着大堂经理牌子的女人亲自将两人带了进去，大堂经理将两人带到六楼电梯口便转身离开了，而站在电梯口的一名服务生则带两人去到了门牌上标着一号的房门外。
“就是这儿了，你们进去吧！”
服务生转身离开，苏青抬手敲了敲门，房门很快就从里面打了开来，不过出现在两人面前的却是一个陌生的女孩子，她看了看两人，侧身道：“进来吧！”
姐妹两进到屋内，这里面显然是总统套房的格局，宽敞的大厅内摆着三张沙发，除了秦旭和秦薇外，还有两个女孩子。
“姐姐来了啊，坐吧，要喝点什么吗？”秦薇起身道。
苏青摆了摆手，道：“不用了！”
“恩，是挺不错的！”先前开门的女孩子打量着苏青道。
“……”
秦薇笑着道：“姐姐别介意啊，这是我表姐顾曦！”
苏青摇了摇头，看了一眼坐在沙发上的秦旭，口中道：“喊我过来是什么事情？”
“别急嘛，先坐一会儿，表姐，你先跟贝贝姐去屋里吧，咱们这么多人，人家会紧张的啦！”秦薇对那两个女孩道。
顾曦点了点头，拉上一旁的贝贝去了里面的卧室，秦薇拉着苏青坐到沙发上，转而对明显有些紧张的苏怡道：“还不知道这位姐姐叫什么呢！”
“啊？我…我叫苏怡！”苏怡道。
秦薇闻言道：“苏怡姐姐不用这么紧张！”
“喔，我不紧张！”苏怡摇了摇头，嘴里说着不紧张，但是因为一旁坐着秦旭，而且到现在都没有说过一句话，想不紧张都不行！
秦薇显然也意识到原因，瞪了坐在那边一声不吭的秦旭一眼，“哥，你干嘛不说话，摆什么POSS啊！”
“……”
显然秦旭也知道自己坐在这儿让苏青和苏怡明显有些拘束，于是站起身，道：“不好意思，失陪一下！”
秦薇笑了笑，见秦旭起身去了一旁的健身房，遂对苏怡道：“我哥过去咯，苏怡姐姐不和他聊一聊么？”
苏怡并不笨，知道秦薇这是要和苏青说事儿，正好她也想跟秦旭搭上话，见状给自己打了打气，起身便朝健身房走了过去！
“怎么神秘兮兮的？到底是什么事儿？”苏青纳闷道，她没有苏怡那么紧张，所以言谈举止也稍显自然一些。
这会儿大厅里就只有两人，秦薇起身去给苏青泡了一杯花茶，坐下身道：“这么晚还让姐姐特意过来一趟，真不好意思！”
“哪有的事儿，能够让大明星的妹妹打电话约的，我应该荣幸才是！”苏青笑着道。
“姐姐说笑了！”秦薇盘腿坐在了沙发上，随手从身后取过来一本硬皮笔记本，翻开来放在苏青面前，道：“姐姐你看看这个怎么样？”
苏青接过笔记本看了下，上边似乎是一首歌的歌词，苏青并没有听过，不过从歌词上来看，苏青倒是觉得挺不错，口中道：“这是你写的？”
“我哪有这么好的才华啊，这是我哥自己作词的，下一张专辑的主打歌！”秦薇轻笑着道。
苏青闻言微有些惊讶，再度看了看歌词，道：“让我看歌词是什么意思？”
“姐姐别急嘛，让你听听这首歌的旋律，你再对着歌词看一看！”秦薇起身将一旁放着的笔记本拿了过来，插上耳机示意苏青带上，自己则打开了电脑上的播放器，让苏青听一段旋律。
光看歌词的话，并不能感受多么深刻，但是配上旋律之后就是两种感觉了，苏青本就是一个非常喜欢听音乐的人，而此时自己所听到的这首略带伤感又极为优美的旋律，情不自禁的在脑海中浮现一幕幕画面，旋律与笔记本上的歌词无形中契合，将脑海中的那些画面一组一组的拼凑起来！
几分钟后，这段旋律播放完毕，秦薇看着苏青摘下耳麦，问道：“姐姐感觉怎么样？”
“恩，很好听，这也是你哥哥自己谱曲的吗？”苏青眼中带着钦佩之色，能够谱写这么触动人心的旋律，只能说秦旭的确很有音乐天赋，也确确实实当得上如今娱乐界的新星。
秦薇点了点头，“这个旋律是哥哥用了一个月时间才作出来的，不过这首歌现在还没有MV！”
苏青似乎能够猜到秦薇想要说什么，但是她第一时间就把这个想法给打消了，看向秦薇，等着她继续说下去。
“这首歌的MV已经基本上确定下来了，但是还没有找到符合这首歌要求的女主角……”秦薇有些不好意思道：“我这么说，姐姐应该猜到是什么事儿了吧？”
苏青指了指自己，“你是说，我？”
“恩！”
“这是你哥哥的意思？”苏青道。
“是我的意思，不过哥哥也是这么认为的！”秦薇笑着道：“原本这首歌的MV是打算让我来演的，但是我和设定的形象不太符合，也完全没有那种感觉。那天在图书馆看到姐姐你的时候我还没想到，但是后面你去喊苏怡姐姐过来的时候，我就觉得那个时候你给我的感觉，和这首歌设定的女主角很符合！”
苏青微有些尴尬道：“你确定我符合这首歌设定的女主角？”
“恩！”
见秦薇点头，苏青下意识看了看健身房方向，口中道：“你是说，让我来出演这首歌的MV？”
“对啊，姐姐你愿意吗？”秦薇道。
苏青自然没什么好不愿意的，但是她不认为自己演的下来，毕竟完全没有相关的经验。
“我怕自己不行！”苏青道。
“不会很难的，姐姐如果不确定的话，可以先试一试！“秦薇轻笑着道。
话都说到这个份上，苏青要是再犹豫不决就有点虚伪了，点了点头，道：“那能让我看看情节么？我也好有个数！”
“这么说姐姐是答应咯？”秦薇道。
“恩！”
“太好了，那姐姐工作的地方先请几天假吧，拍摄MV的时间我们会按每小时一百给你的！”秦薇道。
苏青愣了下，“还给钱？”
“当然啦，总不能让姐姐辛辛苦苦下来连酬劳都没有吧！”秦薇轻笑着道。
苏青显然没想到给秦旭的专辑主打歌拍摄MV还带发薪水的，毕竟对于许多人来说，有这样的事就算倒贴钱都是千百个愿意，更别说不用出钱反而有酬劳了！
“拍摄大概要多久？我也好跟领导请假！”苏青道。
“如果顺利的话，一周就可以了，这是保守估计，也有可能需要两周的时间，甚至更多，姐姐你能请半个月假期么？”秦薇道。
苏青愣住了，“要那么久？”
“恩，一般都要一到两周的时间！”秦薇顿了顿道：“如果姐姐担心你的领导不批的话，我哥可以让人过去通知的，绝不会影响你正常上班！”秦薇道。

64 演唱会

能够出演秦旭新专辑主打歌的MV，这种事情对于他的粉丝而言是无比的殊荣，也许知道后能够兴奋的晚上睡不着觉，其实苏青倒更希望这样的机会能够给苏怡，因为苏怡才算是秦旭的粉丝，如果能有这样的好事，肯定会开心的不得了，然而就连秦旭本人也表明了MV中女主角的形象，外貌上苏怡的确不差，但是有种东西叫做内在，或者直白的说，就是感觉，感觉不对，就无法完全贴合。
苏青第二天便同王政请了个假，他批准的非常爽快，苏青多少能够想到，多半是秦旭他们已经跟这边通知过，这样倒省去不少麻烦事。
拍摄MV并不是一件简单的事情，它需要涉及到许多方面，而苏青这个门外汉只需要听从安排，秦旭给了她MV的情景剧本，上面详细的写着整首歌MV的几个场景情节，以及主人公会说的一些话，MV中的谈话基本只做一个口型，但是为了达到最佳效果，实地拍摄的时候还是会进行对话。
在歌曲的结尾处，还有一段女主角的简短旁白，在说旁白的时候，没有旋律，在后期制作上只会有一幕定格的画面。
拍摄的选景分为室内和室外，所用到的情景有十几个之多，而绝大部分都是在外景中拍摄，秦旭的工作团队会全程接送，所以苏青只需要做好准备工作。相比起她的紧张，随行的苏怡显然就显得轻松许多，苏青能够在MV中饰演女主角，做妹妹的自然是非常高兴的，她并没有觉得失望，因为在看过歌曲听过旋律并且了解情节后，苏怡就意识到自己是做不了的，所以苏青拍摄MV，她能随行跟来就已经满足了！
头一天显然不能进行拍摄工作，因为秦旭还要去举行演唱会，而苏青自然的拥有了一次免费观看演唱会的机会。秦薇给了她三张票，都是最前面的位子，苏青和苏怡一人一张票，另一张自然给了潇潇，她一直头疼弄不到门票，现在却一分不花的拿到了一张，而且还是那么好的位置。
演唱会当天下午，秦旭兄妹两因为忙于准备演唱会没有露面，苏青则跟妹妹苏怡还有潇潇在体育馆附近的饭馆吃了晚饭，因为距离演唱会开始还有一个多小时，三人倒也不急着进场。吃过晚饭后，三人在体育馆附近装有健身器材的草坪上闲坐，潇潇毫不掩饰自己对苏青的羡慕，她甚至有些郁闷，因为苏青并不算是秦旭的歌迷，可以说没有苏怡的原因，她都不会和秦旭兄妹搭上边。
“青青，拍摄MV要多久？”潇潇问道。
苏青摇了摇头，“秦薇说大概要一两个礼拜，我也不知道具体要多久！”
“那有多少酬劳？出演秦旭专辑主打歌的MV，待遇肯定不差吧？”潇潇笑着道，她也就是随便问问，这种事情就算没有酬劳，估计都有许多人争相报名。
“一百每小时，挺多的吧！”苏青上一天班也不过一百，拍摄MV却是一小时就抵上上班一天，这差距着实够大。
潇潇闻言眨了眨眼，道：“那你不是赚大发了，如果要拍摄两个礼拜，保守估计就算每天四个小时，那也有五千六啊！”
“潇潇，要是你把这套说法讲给秦旭的歌迷听，你觉得他们会是什么反应？”苏青笑眯眯道。
潇潇笑道：“拿砖丢我？”
“其实我对拍摄MV没什么把握，毕竟没有什么经验，也不知道自己上不上镜，要是一直拍不好，那就尴尬了！”苏青道。
“姐你就这么没信心啊，这是歌曲的MV，又不是出演电视剧什么的，也就是模仿平时生活中的一些场景嘛，应该不需要多好的演技的！”苏怡道。
“或许吧，总之我尽量试试，但愿不会出丑！”苏青笑着道。
三人坐了半晌，感觉时间差不多了，便起身进了体育馆，在外边检过票后，三人坐到了舞台前第二排，这个位置能够很清晰的看到舞台上方，而相应的票价也会翻几翻，要是让苏青自个儿买的话，三张票估计自己一个月工资都不够！
此时体育馆内已经基本座无虚席，前来演唱会的绝大部分都是年轻人，也有少数上了年纪的前来，不过大多数陪同年轻人一块儿来的，秦旭的歌虽然唱的不错，但显然是倾向于年轻一代。
整个体育馆内人声鼎沸，在舞台前方的一众安保人员像是木桩一般将整个舞台包围住，观众席上密密麻麻的亮着荧光棒，还有许多印着秦旭名字或照片的牌子，这些人绝对是秦旭的铁杆粉丝，而绝大部分都是女性！
整点一到，随着整个体育馆的灯光暗灭，先前还喧闹的一众人们纷纷安静下来，在那舞台上方，一段昂扬的电吉他声响起，特别搭设的3D投影在舞台的前方投射出一道银白色的身影，尖叫与欢呼瞬间爆响全场，电吉他的旋律环绕在整个体育馆内。
“秦旭的人气好高啊！”
苏青回头看了看，体育馆内的万余人尽皆晃动着手中的荧光棒，这般人气虽然无法比拟国内的一些天王级歌星，但作为新生代歌星而言已经非常高。
这个时候的苏怡和潇潇早已加入了欢呼的潮水中，哪里会像苏青这般反应平静，对于一个歌迷而言，这种现场的气氛无疑是非常具有感染力的，即便是心静如止水，也会情不自禁的热血沸腾起来。
舞台上方，投影下的秦旭按下了最后一段旋律，而随着那道身影渐渐消散，舞台的灯光开始闪烁，所有的灯光集合于一处，那个手握麦克风缓缓降下来的身影，劲爆的歌曲旋律响起，舞台四周冲起数道灿烂的烟火，整个演唱会现场的气氛在瞬间便被点燃。
舞台的摄影机终于对上了那个身影，而作为演唱会第一首歌，自然选择的是秦旭专辑中最受欢迎的《枭雄》，这首枭雄正如名字那般，唱的是一位古时候征战沙场建功无数的将军，权杖兵权大杀四方，成就霸业的同时造就累累杀戮。
如果说秦旭给人的第一印象是儒雅，那么在唱起这首枭雄的时候，给人的感觉便是是铮铮硬汉，男儿皆有英雄梦，而秦旭一首枭雄，便能让听到它的人感觉到自己就是那位沙场上视敌尽皆蝼蚁的将军。
一曲歌了，舞台下的人们尚在回味当中，而秦旭已经唱起了第二首歌，只是灯光的闪烁，再次看到秦旭的时候，他已经换了一身装束，而那帅气的造型再度引起了女性的尖叫。
“演唱会要举行多久？”苏青拉了拉身边苏怡的衣袖，问道。
苏怡手里仍然晃动着荧光棒，微微侧身道：“一个半小时，姐，秦旭的歌好听吧？”
“呃，恩，好听！”苏青看向舞台上的秦旭，脑海里却只有一个念头，这样不间断的接连唱一个半小时，那未免也太累了吧？
显然会有这个想法的只有苏青这般注意力没有完全集中的人，倒不是她觉得演唱会的气氛不足以带动自己的情绪，只是性格决定了苏青不会那么激动的加入进去。
一场个人演唱会显然是非常累的，舞台上的秦旭没有间断的接连唱了六七首歌，而使用的乐器也不断的更换着，苏青看的咋舌，心下对秦旭佩服不已，唱歌好就算了，但秦旭显然不止唱歌好，对于乐器也是极为精通，从开始的电吉他到现在的钢琴，中间变换了三次乐器，苏青此时已经能够理解为什么秦旭会这么受欢迎了，那种感觉就像许多年前让许多年轻人为之疯狂的JAY。
演唱会到半个小时的时候，秦旭演唱了一首合唱的歌曲，而和他对唱的人是轻舞飞扬组合的队长，这个组合在二十年前便有了名头，到如今过去这么久，组合的队员已经换过一匹，但是人气却比二十年前要高上不少。
在演唱会开始之前，苏青便知道会有许多明星会来，秦薇和她透露过，有几个是秦旭的圈中好友，而另外几个重量级的明星则是邀请来给秦旭增加人气的，毕竟是新生代歌星，有重量级明星的到来会使得演唱会的声势更为浩大。
歌曲一首一首的唱过去，在临近演唱会结束的时候，秦旭邀请了一位在场的歌迷朋友，没有意外的是最靠前的几排，苏怡跟潇潇将手举得高高的，可惜最后灯光并未打在她们身上，在灯光最终定格后，那位被选到荣幸上台的嘉宾让苏青三人都愣住了。
“叶寻？”
“他怎么也在？”
被选到的人是叶寻，而他本人还处在惊讶当中，因为他压根没想到竟然会选到自己，而此时舞台上方的灯光已经聚到了他身上，坐在距离他二十米开外的苏青注意到了叶寻身边的一个女孩子，此时那个女孩子正将他推上去，因为摄影机也在拍摄，所以苏青能够很清楚的从舞台上的屏幕看到。
“那人是谁？叶寻的女朋友？”苏怡疑惑道。
“应该是吧！”
两人是什么关系显然不是这个时候会去想的，叶寻被身边的女孩子推着站起身，微有些僵硬的穿过窄小的过道走上了舞台，而此时舞台的灯光再一次闪烁起来，秦旭要邀请的是两个歌迷！
“我怎么有种不妙的感觉？”苏青冷不丁的想到。
灯光扫了几个来回停了下来，而那道光束正好照在了苏青那边，不过灯光打到人并不是苏青，而是坐在她身边的苏怡身上。
“啊？我？”
苏怡显然也没有想到会抽到自己，不过她的反应很快，在上方秦旭开口邀请的同时起身走了上去，舞台上，叶寻也发现了那道灯光所照射的地方，他也没有意外的看到了那个不断出现在脑海中却让他纠结不知道如何去面对的人。

65 碰面

叶寻和苏怡走上舞台，摄像机都对准了两人，面对着下方万余人多少有点紧张，不过秦旭很好的疏导了两人的紧张，在说了几句让众人为之一笑的话语后，他让叶寻选择一首歌曲，然后音乐便响了起来。
同样一首歌，由歌星本人来唱显然要比现场邀请上来的观众要专业太多，苏怡和叶寻的唱功都不错，但是两人一整首唱下来完全是由秦旭带动着节奏和音调，几分钟后，两人在掌声中各自回到自己的位子，叶寻下台时看了看苏青那边，而苏青正好也在看他，两人视线相交，很快又错了开去。
“唱的不错哦！”苏青笑着道。
苏怡显然仍处在兴奋当中，闻言笑嘻嘻的坐到位子上，口中道：“坐在前面就是不一样啊！”
“这还是真够巧的，先抽到叶寻，又抽到小怡，刚才只要再过来一位，上台的就是青青你了！”潇潇笑着道。
苏怡道：“要是姐姐上去就完蛋了，秦旭的歌她基本都不会，刚才叶寻唱的时候慢了小半拍，看起来他也不太擅长秦旭的歌，要是刚才姐姐也上去了，那两个都不怎么会唱，可就出糗了！”
苏怡说的却是真的，苏青还真的不怎么会唱秦旭的歌，虽然说很喜欢听音乐，但所听的歌曲却各种各样，极少会专门去听某个人的歌曲，而且苏青最喜欢听的是纯音乐，相比起来歌曲反而少一些，要是刚才上台去的苏青，保准得尴尬死。
演唱会接近了尾声，随着秦旭最后一首歌唱完，舞台上的灯光由明到暗隐没，体育馆内的人们开始陆陆续续的散去，苏青本也打算回去，口袋里的手机铃声却响了起来，一看号码是秦薇的，身旁的苏怡道：“不会是这么晚了要开始拍MV吧？”
“应该不会！”
苏青接了电话，那边秦薇通知她明天上午九点到悦来酒店，顺便还邀请她一块儿去吃点东西，苏青本打算拒绝的，然而她却低估了身边两位对大明星的喜爱，于是在两道目光的集视下，苏青答应了。
潇潇没有近距离跟秦旭相处过，所以得知秦薇请三人吃宵夜，自然会有点激动，相比起来苏怡这个和秦旭交谈过的就要好很多，只不过两人的反应始终不及苏青这般平静，因为对她而言，最值得期待的恐怕也就是能和秦薇相处一下，当然，这并不是说苏青看上了秦薇，就像男人看到一个让他怦然心动的美女，不一定非要去发展成情侣关系，也可以是单纯的交个朋友。
秦薇也在体育馆，但是她这会儿正和秦旭待在一块儿，演唱会结束后，会有许多粉丝在外面等着秦旭出来，所以她们不会直接过来找苏青，而是要避开粉丝之后才能过来。
三人在体育馆外边等了片刻，而正好叶寻刚从里面出来，身边跟着一个漂亮女孩子，几个人碰到了一块儿，叶寻的脸上不禁有些尴尬之色，反倒是苏青最为自然，她看了一眼叶寻身边那个面露疑惑的女孩子，口中道：“晚上唱的不错，没想到竟然会抽到你跟我妹妹！”
四个漂亮女孩子站在一块儿，叶寻身边的那个单论容貌要比苏青漂亮一些，不过苏青并没有化妆，这个女孩子却是打扮的花枝招展的，而此时这个女孩子却微微紧了紧叶寻的手腕，一双妙目微有些警惕的看着苏青三人。
叶寻反应更为不自然，下意识想要将手抽出来，然而这个动作却让身边的女孩子更紧了一些，无奈只能开口道：“苏怡唱的比我好很多，还好是让我来挑选要唱的歌曲，不然就得出洋相了！”
“这么快就开窍了，艳福不浅嘛，大美女哦！”苏青笑着道。
这么一句赞美的话让那女孩子眼中的警惕一闪而逝，不过她还在猜测这三人和叶寻是什么关系。
叶寻似乎对苏青那句赞美的话有很大的抵触，闻言将手硬是抽了出来，无视了身旁女孩子的尴尬，口中道：“我们只是普通朋友，没人一起看的话，两张演唱会的门票不就浪费了么？，所以就一块儿来了！”
苏青微微一愣，笑了笑道：“有这么漂亮的女孩子陪着你，可真让人真羡慕！那个，我们还有事，就不打扰你们了，潇潇，小怡，咱们过去吧！”
叶寻那么一句解释让场面徒然变得尴尬，苏青自然是不好继续待下去，因为她注意到了那个女孩子的反应，心底下不由暗骂叶寻，就算不是男女朋友，人家女孩子都主动挽手了，你一个大男人反而当着那么多人的面否认，难道不知道人家女孩子会很难堪？
三人折返离开了体育馆门口，而那个女孩子强装的平静终于保持不下去，面向叶寻，双眼已有几分湿润，口中道：“她是谁？”
在刚才那种情况下，叶寻的反应已经表明了他和苏青似乎不是普通的朋友关系，而当面的否认无疑让两人的关系更让人揣测。
叶寻好似没有听到身旁女孩子的问题，目光始终停留在离开的三人身上，直到看不到了，这才反身朝停在附近的车走去，“我送你回家吧！”
“别转移话题，你回答我，她是谁？”女孩拽着叶寻转了过来，他逃避的反应让她心中不安，即便没有听到回答，心里已经有所猜测。
叶寻似是有些恼火，甩手挣开了女孩抓着他衣服的手，口中道：“别烦我，要回家就上车，不然你自己回去！”
“你！”
女孩心下委屈至极，双膝一屈便蹲在地上哭了起来，这是在体育馆门口，而此时又有许多围在外面的粉丝，她这么一哭顿时引来了许多人侧目，叶寻顿时后悔不已，上前将女孩扶了起来，口中道：“对不起，我语气重了点，先上车，到车上在跟你说！”
……
这一幕被不远处的苏青看到，三人并没有离开，而是找了一个地方坐下，虽然隔得那么远听不到叶寻说的什么，不过看那个甩手挣脱的动作，以及女孩子蹲在地上哭泣的情景，苏青心底下不由有些怪异，有自责，有恼怒，自责的是他们的矛盾似乎就是因为自己引起的，而恼怒的则是叶寻对那个女孩子的态度。
“姐，你说，他会不会还喜欢你？”苏怡表情怪异道，身旁的潇潇也看向苏青，口中道：“从他刚才否认和那个女孩子关系的反应看来，多半心里还没有放下青青吧！”
“停，能不讨论这个话题么？”苏青面色难看道。
如果叶寻不知道发生在苏青身上的事情，那样谈及喜欢，并不会让苏青有多么抵触，但是从告诉他之后的反应看来，显然叶寻已经相信这是真实的了，在这种情况下他要是还喜欢苏青，就不得不让苏青觉得抵触了，这种可能性难以想象。
“哦，那就不说了，反正我是不看好他了，哪有对女孩子这样的，太没风度了！”苏怡道。
“那个女孩子看起来很喜欢他，就算不是男女朋友，关系也不会差到哪里去，这么一来，恐怕她要恨死我们了！”潇潇道。
苏青回头看了一眼渐渐远去的本田轿车，口中道：“要是那样的话，我就成罪人了，但愿他们两个人能走到一块儿吧！”
“想那么多干嘛，反正又没什么关系了，他爱怎么样就怎么样！”苏怡道。
苏青摇了摇头，正要开口，不远处亮起两道车灯，三人回过头，正好看到头戴鸭舌帽跟墨镜的秦薇从副驾驶座探出头来，因为车子停在暗处，而秦旭那边的车窗又没有开，一时间并没有粉丝发现他们的偶像就在那辆车上。
三人小跑过去上了车，等车窗合上后，秦薇转过身对后边的三人道：“我对这儿不是很熟，你们应该知道去哪里吃东西比较好吧？”
三人都是本市的，当然知道什么地方吃宵夜比较好，不过因为有秦旭在，却不好去那些人太多的地方。
苏青不怎么吃宵夜，不过让她推荐的话，十有八九会去老吴小炒，而身边的苏怡显然早已有了主意，说了一个地方，那边不会有太多人，而且老板是上了年纪的，估计秦旭站在面前也不会有什么反应，当然，苏怡显然也是常去的！
潇潇自上车开始就一直在打量秦旭，这么近距离的看，心跳都快了一拍，不过她没有苏怡刚见到秦旭那时的紧张，等苏怡说了地名车子开过去的时候，潇潇道：“秦旭，你新专辑的主打歌叫什么啊？”
秦旭目不斜视，口中道：“流泪的鱼”
“大概什么时候发行啊，我一定会第一时间买！”潇潇道。
“具体的发行时间还未定！”秦旭道。
潇潇眨了眨眼，道：“能问你私人一点的问题不？”
“什么？”
“你有女朋友了么？”潇潇问出了这个许多女粉丝都想知道的问题，而通常一个明星说出这个问题的答案后，通常代表着娱乐圈的新闻会第一时间播报出来，明星越受欢迎，报道的就越多。
秦旭显然意识到潇潇会问这个问题，因为这个问题许多记者都提过，也有一些粉丝问过，不过面对记者跟现在略有不同，秦旭微微顿了顿，正要回答的时候，副驾驶座的秦薇说道：“有，不过暂时还没有定下来！”

66 天娱传媒

秦旭已经有女朋友，这个消息从他妹妹口中说出来，显然有极高的可信度，而秦旭本人也没有否认，不过广大的歌迷群显然还不知道这个消息，对于混迹于娱乐圈的艺人而言，私人情感问题或多或少影响到事业上。
潇潇没有因为秦旭有女朋友就觉得失望什么的，不过她知道这件事情并不能说出去，然而多少有点好奇，不知道秦旭的那个女朋友会有多么优秀，毕竟他本人是那么优秀。
苏青看了一眼苏怡，而她也正好望向自己，两人心中都下意识想到了那天在酒店中遇到的两个女孩子，那个和秦旭状若亲密丝毫没有什么避讳的叫做贝贝的女孩子，如果说秦薇所说的并非开玩笑的话，极有可能就是她了。
车停在一家名为友家小厨的店门外，苏青和苏怡先进去选了个包间，秦薇则打了个电话，几人听到她在电话里说了这个地方，后面进了包间，也没有急着点菜，老板先上了几道凉菜跟酒水，因为还有两个人要过来，秦薇的那个表姐，还有贝贝。
她们两个没有去演唱会，几个小时都在外面闲逛玩，等秦薇打过去电话，隔了十来分钟便打出租车到了友家小厨门口，两人往包间一坐，登时小包间就坐满一圈，六个女孩子都很漂亮，而作为唯一的男性，秦旭也是非常帅气，关包间门之前，从外边路过的一个男孩子差点看傻了眼，所幸的是，他并没有发现坐在另一边挡住视线的秦旭……
女孩子之间很容易就熟络起来，经过相互一番介绍，苏青总算知道了两人的全名，秦薇的表姐叫顾曦，比秦旭小一岁，而另一个全名叫郑贝贝，虽然名字较为普通，人却非常漂亮，而且她是几个女孩子里面性格最为活泼的，从一进到包间，就将一圈人都说到了一块儿，也让潇潇和苏怡少了几分紧张。
苏青作为几个女孩子里面特殊的存在，言谈上面并没有潇潇和苏怡那么多，不过在和秦旭交谈的时候，她反而要比潇潇和苏怡来的自然一些，除了自己的女友和妹妹，对于苏青来说，还是和男**谈更加放松，不过这只是在她自己看来，而郑贝贝就觉得苏青是刻意去和秦旭交谈，虽然没有露出什么不高兴的表情，心思敏锐的苏青却已经意识到自己此举的不妥，而同时也基本能够确认这个郑贝贝应该就是秦薇所说的，未定的女朋友。
吃过宵夜后，秦旭他们就回酒店去了，临别前秦薇在饭桌上跟苏青说了一下拍摄MV的时间跟地点，本以为就是在本市拍摄，然而秦薇却表明拍摄点在江云市，到那里坐飞机要一个小时，秦旭所在的经纪公司就在江云市，那个经纪公司是顾曦的爸爸创立的，而投资人却是秦旭他爸，秦旭相当于在自家名下，条件自然是没的说。
既然答应下拍摄MV，苏青自然不会介意去什么地方，即便去的远了些，等拍摄结束，肯定也会送自己回来，而且到时候苏怡也会随行，完全可以当做去江云市免费旅游一次。
苏永庆和张慧芬也已经从苏怡口中得知这件事情，两人原本是不支持的，因为多少担心这样会不会受骗，不过在得知对方的确是秦旭，且本人也和两人联系过后，才算是放下心来。
当天晚上苏青将自己的行装简单的收拾了一下，不算太多，刚好一个小行李箱，而苏怡则跑到她房间里来睡觉，似乎比起苏青这个正主，苏怡反而更加期待江云市一行。
第二天上午九点钟的时候，曾见过给秦薇开车的那个司机来小区接两人过去，他们已经从酒店出发，这会儿正前往机场，司机送两人到那里的时候，远远的看到秦旭他们等在机场外面，因为简单的着装遮掩，一时并没有被人认出来，不过他身边的三个美女却吸引了不少视线，三人往那儿一站就是三种风情，郑贝贝时尚靓丽，顾曦温柔恬静，而最小的秦薇则是娇俏可人。
苏青没有出门就要化妆打扮的意识，不过在看到三个打扮的漂漂亮亮的美女后，心下也不由冒出一个打扮的念头，自己要是精心打扮一下，应该不会比她们差吧？
身边就有一个例子，苏怡也精心打扮了一番，不过到底是还在学校的学生，除了秦薇以外，郑贝贝跟顾曦显然要比苏怡多一些女人味，或者说是成熟跟气质。
苏青下意识忽略了同样很帅气的秦旭，她的脑海里只有一个词语，女人，这个词语很简单，但同为女人，女人中的女人才是最能让异性为之砰然心动的，她们将性别的差异发挥到了极致，一颦一笑都能撩动心弦，很显然，郑贝贝跟顾曦就在朝着那个方向前进着，那种足以另异性沉醉的女人。
“姐，我就说你应该好好打扮一下嘛，你都要被比下去啦！”苏怡坐在候机厅对身边的苏青小声说道。
苏青闻言看了一眼坐在对面相谈正欢的三女，嘴角不由微微上扬，在苏怡疑惑的目光下说道：“这你就不懂了吧，不打扮都好看才是真好看，你姐我天生丽质，干嘛要怕被比下去！”
“切，自恋！”苏怡哼哼道。
“我自恋啊？那不等于在鄙视你自己吗？”苏青笑着道。
苏怡眨了眨眼，好半晌才从苏青的话中明白过来意思，两人是姐妹，又有几分相像，苏青自夸的同时自然连带着自个儿的妹妹都算进去了，苏怡否定了苏青等于是否定了自己。
“有一句话你听过没有？”苏青道。
“什么话？”
“男人更喜欢素颜不化妆的女孩子……”
苏怡微微一愣，却听苏青继续道：“这句话应该完善一下，男人更喜欢素颜不化妆却比化妆的女孩子还要漂亮的女孩子！”
“……”
“你姐我虽然不怎么化妆，但是咱这样看起来多清纯呐，对吧？”苏青笑这道。
“姐，你够了……”
……
这个化妆打扮堪比整容的年代，看到的时尚靓女帅哥也越来越多，而同时见光死也越来越多，人前人后完全两个样，夸张一些的干脆是连自己家人都能认不出来，总有人玩笑说某个美女脸上的脂粉动一下能掉一片，或者说找女朋友要等卸妆后……种种迹象表明，现在真实的面孔正被所谓的潮流所掩盖，而本质的东西其实是最受欢迎的，由其以苏青的角度来说，在容貌过得去的情况下，何必还要打扮的如何花枝招展来表现自己有多美丽呢？用最真实的一面，远比浓妆艳抹更受欢迎，当然，苏青不化妆完全是因为懒……
检票，换登机牌，上机，看着渐渐缩小的机场，苏青不禁然的有些许小兴奋，说到底她也就是很普通的女人，除去那离奇的遭遇，到底还是有好奇心，所以对于拍摄MV这种本距离她非常遥远的事情，自然心怀期待。
一个小时的行程很快就到达，机场外有车子来接送，只不过除了接送的人之外，还有一些记者跟不知道从哪儿得到消息的一些歌迷，虽说秦旭是江云市人，但本市的人在平时也基本看不到人。
苏青和苏怡跟着顾曦她们走在后边，不过由于秦薇也在的缘故，也有一些闪光灯朝向她们，苏青强装平静，却不由自主的紧了紧身侧苏怡挽着她的手，心下感叹这明星就是不同，到哪里都能招来那么多视线，自己这样的小市民一时半会儿还真不适应。
几人上了车离开机场，苏青总算是松了口气，坐在她右手边的秦薇看出苏青的反应，轻笑着道：“习惯就好了！”
苏青笑了笑，这个东西还真不需要去习惯什么，拍摄完MV自己也就回到正常的生活了，这个圈子基本是接触不到的。
车停在了一栋大楼外，苏青抬头看了看，天娱传媒四个大字出现在视线中，想来这个应该就是秦旭的经济公司了，几个人先后进了大楼，秦薇让人把苏青和苏怡的东西搬了上去，顺带给两人安排了房间。秦旭有些事情要忙，秦薇则带着两人参观了一下天娱传媒内部，顺便跟苏青说了一些拍摄MV的具体安排。
拍摄MV自然不会在今天就开始，之后的时间，苏青和苏怡自己待在安排的房间里休息，闲来无事则四下逛逛，据说天娱传媒旗下有好几个知名艺人，对此较为关心的苏怡自然想着是不是能够在这儿遇到几个明星。
在两人打算走出去看一看的时候，大楼外停下来一辆车，苏青听到了后面的脚步声，回头却看到顾曦正朝门口走过去，而此时外面的车上已经下来一个中年美妇，在看到朝门口走去的顾曦后，端庄美丽的脸上露出一丝微笑。
“妈！”
中年美妇同顾曦交谈了一会儿，随后朝大厅走了进来，在经过苏青跟苏怡身边的时候，中年美妇回头对顾曦道：“小曦，跟妈一块儿上去！”
“恩，好！”
两人一块儿步入电梯，苏青收回视线，身侧的苏怡道：“那个就是顾曦姐姐的妈妈啊，好漂亮哦！”
“恩，顾曦这么漂亮，她妈妈要是不漂亮就说不过去了！”苏青轻笑着道。
苏怡笑了笑，道：“那照这么说，秦旭秦薇的妈妈岂不是漂亮的不像话了？”

67 惊艳

苏青和苏怡在天娱传媒大楼给两人安排的住处歇了一晚，秦薇在告诉她明天会过来通知录制后就离开了天娱传媒，苏青知道她应该是和秦旭一块儿回家去了。
一晚上两人都有些睡不着，这儿的住宿条件虽然不错，但因为处在天娱传媒公司内部，一时之间两人都有些不习惯，最后还是在轻缓柔和的音乐催眠下才进入梦乡。
第二天一早就有人送来了早餐，似乎是顾曦特意安排的，吃过早饭后，秦旭的经纪人找到苏青，因为秦薇已经提前说明的七七八八，经纪人简单的说了一些便带着苏青去了摄影棚，MV有一部分是在室内拍摄，而那几组镜头苏青在昨天晚上便已经大概的了解过，看起来似乎并不难，但是苏青不会认为可以轻轻松松的一遍完成。
摄影棚的设施非常齐全，苏青到的时候已经有数名工作人员在忙碌，秦旭和秦薇也在摄影棚内，看到苏青过来，秦薇上前道：“苏青姐姐，昨晚上住的还习惯吗？”
“恩，挺好的！”
秦薇兰心蕙质，从苏青并不是非常有精神的面孔便明白她昨晚只怕休息的并不好，思索了下，道：“昨天比较匆忙，我和哥哥回家一趟，没有给姐姐安排好住的地方，今天录制结束后，姐姐就住到酒店里吧，要是休息的不好，可是会影响工作效率的哦！”
“不用那么麻烦的，这里住着还是挺舒适的！”苏青轻笑道，虽然说所有的花销都不需要自己支出，但是苏青也不希望过多的麻烦秦薇，毕竟这也算是来做正事的，并不是来享受。
秦薇笑了笑，道：“不麻烦，反正也是自己家的酒店，昨晚上肯定没睡好吧，真是不好意思了！”
既然已经被看出来了，苏青也没有再辩驳什么，顿了顿道：“现在就开始拍摄了么？”
“现在刚开始准备，姐姐跟我去化妆间吧！”秦薇道。
苏青跟着秦薇去了化妆间，刚从外边进来的苏怡则找了个地方坐下，她还是第一次来这种摄影棚，齐全的设施和忙碌的工作人员给人一种新奇的感觉，那边秦旭跟经纪人交谈了一会儿，随后对苏怡微笑示意了一下，原本在摄影棚内是不能有外人进来的，但是苏怡是跟着苏青来的，秦旭也是考虑到有她在苏青拍摄的时候不会太紧张。
在外面忙碌进行的时候，苏青坐在化妆间的镜子前，由一名漂亮的女化妆师打着粉底，能给明星化妆的显然技术非常好，而且听一旁的秦薇说，化妆的这个人还曾经跟着顾曦的爸爸学过一段时间，而顾曦的爸爸就不简单了，他在二十多年前就是给国外的明星做专业造型的，虽然已经不做这一行转从商，那一身本领却是非常过硬的，这个化妆师跟顾曦爸爸学过几年，自然也有几分火候！
化妆的过程比较漫长，这还是苏青第一次这么长时间的坐在梳妆镜前，而镜中原本就漂亮的脸蛋在粉妆的点缀下更添了几分清秀空灵的感觉，这是为了更贴合MV女主角的形象而选择的妆容风格，而苏青显然非常适合走这条路线。
苏青的发型也做了改变，原本是简单的扎了个长马尾，现在则自然的披落下来，长发更显柔顺，斜刘海遮掩住了小半边眉毛，双唇也涂上了浅色口红，当整体的妆容都完善后，秦薇带苏青去换衣间选择了一身纯白色的束腰裙，浅棕色的皮革裙腰带将纤细的腰身完美的勾勒出来，胸前挂上了一根银色镂空双心的长项链，使得原本的衣裙更添几分美感。
苏青并不习惯穿裙子，不过在搭上浅棕色的软皮革长筒靴后，那种整条腿都露在外边的不适感就减小了许多，她还是第一次穿靴子，尤其是将线条柔和的小腿完全包裹住的，本就姣好的腿型在长筒靴的点缀下更显修长，便是苏青自己都被镜子里焕然一新的自己看傻了眼。
“就是这种感觉，苏青姐姐，找你来真是太对了！”
秦薇对苏青的这个形象极为满意，她也被惊艳到了，原本因为苏青并没有怎么化妆的缘故，论相貌要比顾曦郑贝贝她们稍逊色一筹，但是在精心打扮过后，便是秦薇都生出一种惊艳之感，原来看似不施妆容的苏青，画完妆后竟然漂亮的如此撩人心弦，便是同为女人也有些心动了。
“要不是从一开始就看着，我都要以为这个人不是自己了！”苏青微有些激动的说道，看着镜中的自己，便是苏青向来都比较冷静，都忍不住长时间的打量镜中的自己，很美，美的让人熟悉，又有些陌生，如果有人知道苏青曾经在内心里给自己树立的自我形象，那么现在的苏青就已经基本契合了。
“好啦，等今天的拍摄工作完成，姐姐要看多久就看多久，咱们该出去啦！”秦薇轻笑着道。
“恩！”苏青有些尴尬的点了点头，不怪她失态，实在是头一次打扮的那么漂亮，自然有些情不自禁。
两人出了化妆间，摄影棚的布置都已经完成，秦旭朝秦薇招了招手，旋即目光落在了苏青身上，一抹惊讶从眼底闪过，微微点了点头，道：“很合适，需不需要再准备准备？”
苏青摇了摇头，“差不多了！”
“恩，那好！”
MV的第一组镜头是客厅，不过苏青这会儿并不需要开始拍摄，因为第一个镜头只有秦旭自己，一个人坐在沙发上，镜头缓慢平移，最后停顿在茶几上养着两条金鱼的鱼缸上，室内的光线偏暗，营造出一种孤寂的感觉。
这首流泪的鱼MV总体要表达的是男主角沉浸在爱人逝去的伤痛中，而为了加强情感的渲染力，整个MV中会有许多两人相处的情景，有欢笑也有悲伤，配合上歌曲的旋律，令人由心而生一种窒息的孤单中，那种挚爱不在的悲伤。
苏青从头到尾的将整个MV的情节都牢记在心中，而在她最初的感觉中，这首流泪的鱼情感上的渲染力就像当初第一次听到张信哲的白月光一般，而不同的是，白月光的情感会有非常高昂的一段渲染，流泪的鱼则是唤起人内心处点点伤怀，甚至到最后会落下泪来。
秦旭拍摄的经验自然非常多，所以第一个镜头仅用两遍便成功过去，而紧接着还有两个单人的镜头，苏青在边上看着，直到过去一个小时，秦旭在最先的单独镜头才算拍完，之后便是两个人的镜头。
苏青的第一个镜头是侧身躺在沙发上睡觉，随后便是秦旭从边上步伐轻缓的走过去坐下，伸手拨开一缕苏青额前的刘海，而这个时候苏青会醒过来，随后便是露出一个柔和的微笑，与秦旭的目光相对。
从头到尾苏青只需要做睁开眼睛，随后将视线略微停顿在秦旭去拨开刘海的手上，然后与秦旭的目光相对，让自己的脸颊贴上秦旭的掌心。这几个看似简单，但是因为苏青缺乏经验，而本身又紧张，所以第一次尝试便以失败告终。
“你睁开眼睛不要太突兀，要放缓一些，表情不要那么僵硬，记住你看到的是自己的爱人，所以你的眼神一定要温柔，还要带一种困倦的感觉！”负责整个MV的监制在摄影机后道。
苏青点了点头，一旁的秦旭起身道：“不用紧张，多试几次就有经验了，慢慢来！”
在苏青稍作调整后，镜头再度开拍，然而在睁开眼后苏青还是出错了，监制再度喊停，坐在他身后不远处的苏怡朝苏青打了个口型，苏青看出她说的是潇潇，心中了然，苏怡的意思是让她想着潇潇，然后将内心的那种情感融合进去。
第三遍尝试顺利了许多，然而监制并不满意，无奈，苏青只能接二连三的重复那个动作，而秦旭也极有耐心的来回走动在沙发前，十分钟后，经过连续十几遍的拍摄，苏青的第一个镜头终于让监制满意通过。
第一个镜头结束之后衔接上男主角独自一人坐在沙发上的镜头，而中间自然需要后期的制作调整，苏青在室内先后拍摄了六个镜头，而经过第一次的经验缺乏后，接下来的几个镜头就要顺利许多，虽然没到一遍就通过的地步，却也不需要接连十来遍都达不到要求。
几个镜头拍下来，时间已经到中午，这比苏青预想的要慢上许多，而此时她也能够明白为什么秦薇说最快也需要一个礼拜了，一个镜头可能只有几秒钟，然而只是几秒钟便需要许多时间去拍摄完成，而整首歌长达四分多钟，室内的场景也分十余个，再加上室外的十几个场景，这样算起来一个礼拜基本不可能拍的下来。
上午拍摄工作完成，苏青在公司里边跟摄制组的人一块儿吃过午饭，那个要求很严格的监制在吃饭的时候也不忘跟苏青说一些拍摄上的要点跟技巧，他要力求拍摄出一个完美的MV，让整首歌的情感渲染力达到一个顶点。

68 吃醋

如果说站在镜头前只是简单的做一番表演就能成功让荧幕前的人欣赏到作品的话，那这种观点未免太过可笑，曾经苏青对于那些电影电视动则一年的拍摄时间感到很不解，但是现在亲身经历，拍摄一个仅仅几分钟的MV，却需要用一到两周的时间去完成。
室内的镜头用了两天的时间拍完了第一部分，经过两天的连续拍摄，现在苏青已经能够在拍摄镜头的时候保持三次以内便通过，第二部分的室内镜头需要再行布置，而整个MV最费时间的却是室外镜头，几个场景在最初便已经定下来，但是为了符合整首歌的感觉，外景也需要提前布置。
拍摄工作到第四天，苏青跟随团队去到了市中心广场，因为提前就已经通知下去，所以在几部摄像机架设起来后，广场附近的人流也明显减少了许多，剩下的人大都是事先安排好的，不是在室内拍摄，若是有不知情的人，难免会让拍摄工作进展受阻。
“青青姐，你的水！”
秦薇提了塑料袋给苏青递了一瓶矿泉水，其他人也各自拿了一瓶，换上一身休闲装的秦旭接过水，另一只手里还拿着相机，这是下一组镜头所需要的，秦旭会在这里给苏青拍照，然后他需要换一身衣服面在广场内唱起这首歌的副歌部分。
经过半个小时的准备工作，室外的第一组镜头便正式开拍了，苏青站到了开始的地方，在听到拍摄监制一声喊下后，迈着略显轻快的步伐背负双手朝着广场中心走去，在心中默数了三秒后，苏青轻灵的转过身来，朝着镜头方向露出一个甜美的微笑，随后微微侧身，一个镜头便拍摄完成。
镜头转向了秦旭，此时他正手捧着相机按下快门，在看到苏青露出微笑的时候放下了相机，二人相视一笑，画面极为温馨。
“OK，很棒！”
这是已经拍过镜头中最为成功的一次，苏青的动作与神态都做的非常标准，已经不需要再次重拍这一个镜头。
“姐，越来越专业了哦，我刚才差点以为你们是真的情侣而不是在拍摄MV呢！”苏怡对走过来的苏青道。
苏青闻言笑道，“没办法，前两天被说怕了，总得用点心吧！”
最开始的两天，苏青基本每分钟都要被监制说这个说那个，而现在自己也掌握了要领，自然拍摄起来也会显得轻松许多。
“姐，我看你干脆试着做一个演员好了，现在不就是一个好机会嘛！”苏怡眨了眨眼，声音很轻，只有两人能够听的到。
苏青摇了摇头，轻声道：“演艺圈那么混乱，不是有人说了么，风光的背后不是沧桑就是肮脏，你姐我胸无大志，还是安安分分的做个平常人比较好，再说了，你以为那是想做就能做的啊，我可不觉得自己能够做这一行！”
“我也只是说说而已，姐要真的加入这一行，恐怕爸妈第一个不答应！”苏怡笑着道。
这点苏青也较为认同，如果她对演艺这一行业有兴趣的话，苏永庆和张慧芬肯定是不会赞同的，对于他们而言，现在的演艺人员大部分吃的都是青春饭，而随着这一行业日渐发达，加入进去的新人也越来越多，先不说能否在那么多的人中脱颖而出，即便是真的出人头地了，也不知道要付出多大的代价。
中间休息的空档姐妹两坐一块儿聊了会儿天，在结束上午的拍摄后，一行人去了另一个地方，现在的拍摄工作进展愈为顺利，一整天下来也没出什么差错，一天拍摄完成，苏青姐妹两便回了秦薇给安排的住处，早已疲惫的苏青在洗了一个澡之后就趴到了床上，全然不知在另一头的某栋别墅内正有人因为她拍摄MV的事情而吃味。
郑贝贝在QQ上看到秦薇发给她的拍摄花絮后，径直跑去了秦旭住的别墅，因为刚到晚上，秦旭一家人正坐在餐桌前吃饭，难得坐在一块儿吃饭，自然是其乐融融。
郑贝贝没想到秦旭的爸妈都在，原本绷着的脸瞬间洋溢上笑容，无视了秦旭和秦薇诧异的眼神，往餐桌上一坐，道：“叔叔阿姨也过来了啊！”
秦母一眼便瞧出郑贝贝口不对心，不过她身为长辈也没有点破，看了一眼坐在自个儿对面低头吃饭的儿子，口中道：“贝贝吃过晚饭了么？”
“吃过了，叔叔阿姨你们先吃，我去看会儿电视！”郑贝贝笑着道。
秦母点了点头，身侧的秦父开口道：“贝贝，你爸回来了没有？”
郑贝贝闻言又坐了下来，口中道：“还没呢，应该还要一个月才会回来吧！”
郑贝贝的父母在半个月前一道出国旅游，这是她妈妈一直以来都有的念头，郑贝贝原本也想一块儿去，但是考虑到这是父母重温年轻的时候，也就没有去做那个电灯泡。
“现在她们倒是有时间了，彤彤，我们也有好多年没出去走走了，你看什么时候也去散散心？”秦牧看向身侧杨梦彤道。
杨梦彤显然有所意动，然而这个念头只是冒一下头就散了，口中道：“我倒是想啊，可你要是出去了，谁来打理公司？原本咱爸打算让小旭接过去，现在看来，恐怕没那么容易了！”
这话明显意有所指，而坐在那边闷头不语的秦旭就装不下去了，抬起头道：“妈，不是说过了么，就给我两年时间，太早进入集团的话，未免也太过乏味了！”
“你是舒服了，你爸多累，还有你爷爷，他可是一直盼着早些抱上孙子，正好今天贝贝也在，妈就把话撂这儿了，要么你放弃现在的演艺事业进入集团学习，要么赶紧跟贝贝结婚，二选一，没得商量！”杨梦彤板着脸道。
“……这不是还年轻嘛，妈你就别操那个心了！”秦旭苦着脸道。
另一边的郑贝贝闹了个红脸，虽说她跟秦旭的事情是两边父母早早就定下的，但是这么直言还是让她有些不好意思，不过对于秦旭的这个回答，郑贝贝也是颇为幽怨，看了看秦牧和杨梦彤，起身道：“…我去看会儿电视！”
见郑贝贝落荒而逃，杨梦彤微有些无奈的摇了摇头，转而对秦旭道：“小旭，贝贝从小就和你一块儿长大，她对你的心思你不会看不出来，你要是不愿意那么快就成家，那就先订婚，总不能让贝贝一个女孩子耗在那里吧，这事儿爸妈跟你爷爷奶奶都商量过了，要是你敢不答应……看我怎么修理你！”
秦旭闻言便是一个激灵，心道老妈你说话能不能不要那么快的转折，看了一眼秦牧，却见他也是赞同的点了点头，就连身侧的秦薇也是偷偷的在笑，看的秦旭又是一阵郁闷。
“小旭，听你妈的，贝贝这孩子很不错，而且你们俩自小感情就好，这事儿就快些定下吧！”秦牧道。
秦旭看了一眼自己老爸，忍不住道：“老爸，你的立场也太不坚定了吧，前些日子还支持我的，这么快就倒戈了！”
秦牧暗道不好，果不其然，身侧的杨梦彤轻哼了一声，那腰间的软肉顿时感觉到一阵疼痛，秦牧赶忙道：“彤彤，别听他瞎说，我一直都是支持你的，这臭小子摆明了是来坑爹的！”
杨梦彤自然是不信，自从秦薇出生后，他这个做爸爸的就变得极宠两孩子，而她这个当妈的反而充当上了严母的角色，自己老公是什么性子，她一眼就能够看出来。
“爸，妈，订婚的事情我跟哥哥说过好几次了，他也已经答应了，你们就不用再说他了！”秦薇适时开口道。
二人闻言同时看向秦旭，却见后者同样看向秦薇，口中道：“妹妹，不能这么出卖你哥啊！”
“哦？这么说你真的答应了？”杨梦彤立时喜笑颜开，口中道：“既然这样，那等你洛姨她们回来，你们就赶紧订婚吧！”
“……”
吃完晚饭，秦牧和杨梦彤在客厅坐了一会儿便回了他们两住的地方，这处别墅是秦旭自己买下的，而爸妈自然不会和儿女在一块儿住，虽说不至于有多大的代沟，但是两代人还是不要居住在一块儿的好。
“秦旭！”
郑贝贝见两人走了，沙发上也就坐不住了，起身就来到刚要上楼的秦旭跟前，一把将他拽到了沙发上，口中道：“你给我坐好！”
“怎么了？”秦旭不解道，从郑贝贝进门开始，就察觉到她脸色不太好，只是秦旭不知道是什么事情！
郑贝贝将秦旭按坐在沙发上，口中道：“你为什么要让那个叫什么青的来拍摄MV！”
秦旭微微一愣，口中道：“这事儿你不是知道么？怎么突然这么问？”
“我……”郑贝贝语塞，旋即有些烦躁道：“我不管，你让她不要拍了，要么把MV的情节改一下，搞得那么暧昧，说不准等MV拍完，你们两就好上了！”
秦旭皱眉道：“你过来就是说这个事？”
“对！我就不喜欢你们两个那么亲密，而且那女人看起来还那么狐媚，说不准过个几天就把你的魂儿都勾去了！”|郑贝贝撅嘴道。
“贝贝，你怎么能这么说话！”秦旭不悦道，“我这完全是工作需要，苏青工作态度很认真，也不可能会有你说的那种事情发生！”
从厨房里出来的秦薇听到了两人的的对话，走过来道：“贝贝姐，你就不用担心啦，等拍完这个MV，苏青姐姐就会回去了，而且人家有男朋友的，哪里会发生你担心的事情！”
“有男朋友？你确定？”郑贝贝面露怀疑道。
“对啊，我好几次看到苏青姐姐在打电话，语气神态都很温柔，而且一打就是十几分钟，除了是男朋友还能是谁，贝贝姐你太多心啦！”秦薇笑着道。
“有男朋友又怎么样，我倒不信她男朋友比得上秦旭，反正我就看不惯她跟秦旭一块儿拍MV！”郑贝贝道。
“贝贝姐，你这么说就是不信我咯？苏青姐姐是我找来的，我相信她不会对哥哥有什么念想的！”秦薇皱眉道，郑贝贝的话让她也有些不高兴了，对于苏青这个人，虽说算不上多熟悉，但秦薇还是能够看出苏青不会是那种借机跟秦旭搭上关系的女人，或者肯定的说，就算秦旭对她有意思，估计苏青也不会答应。

69 鑫隆

苏青并不知道自己已经被人抱有敌意，而自始至终她都没有刻意去做过什么，只能说无心的一些事情也许在有心人看来就不是那么的顺眼了，不过即便是苏青知道了，也不会有什么太大的反应，毕竟自己做自己的事情，只要问心无愧，也不在乎旁人怎么去想，若不然说不准会不会如恒信那般，给自己添堵。
她现在来了江云市，有幸能够参演秦旭新歌MV的录制，而这样的一段经历，势必能够在平淡的生活轨迹中抹上一笔，所以现在对于苏青来说，就是让这一笔更加的缤纷多彩，尽力的将自己所饰演的那个角色做到最好。说到底是人都有几分虚荣心，苏青也想着自己能够演得好，从而博得他人的认可，也许有一天自己看到那首歌的MV，看着那里面的自己，也会情不自禁的等待旁人那惊讶的反应。
后续的拍摄过程进展很顺利，苏青渐入佳境，以身代入那个MV中令人心醉又让人心疼的角色中，与秦旭的合作也非常顺利，整个MV的一大半镜头都在一个礼拜内拍摄完成，其中最费时间的莫过于去一些户外的风景点拍摄，不过辛苦的好处就是拍摄完成后能够顺道走走看看，而且还有秦旭这个大明星陪伴，以及苏青个人最为喜爱的秦薇。
也许是苏青拍摄的时候状态非常好，在MV快拍摄完成的时候，天娱的人曾单独询问过苏青，问她是否有意向涉足这一行业，就连秦旭自己也问过苏青的意思，不过苏青的回答却和秦薇所想的一样，虽然拍摄MV让她觉得很不错，但是真的要涉足这一行，苏青却没有这个念头。
这样一个机会对于许多人来说都是难以拒绝的，而苏青的拒绝让伸出橄榄枝的天娱一方感到很诧异，起先他们还以为苏青是担心涉足这一行会触及某些规则的东西，所以抛出橄榄枝的同时也向苏青说明绝对不会有这个问题，因为天娱本就是秦牧投资与顾曦的父亲一同创立的，而苏青也算是秦旭的朋友，所以这一方面根本不需要去担心，甚至可以说，只要苏青加入天娱，在将她捧起来的同时，还会确保百分百的安全。
可就是这么诱人的条件，苏青仍然很干脆的拒绝了，她的态度很委婉，但立场非常坚决，而最不感到的吃惊的就是秦薇了，苏青不知道其实这件事情也有一定的原因在内，因为郑贝贝个人意见，秦薇干脆想出了这么一个办法，如果说苏青答应了，那么就真的让她进入天娱，而同时也自然会拉开她和秦旭的距离，而苏青若是没有答应，那么秦薇就有足够的理由来反驳郑贝贝的观点，同时也可以确定她是真的对自己的哥哥提不起半分兴趣。
苏青不知道这算是一个赌博性质的东西，好在她压根就没有动心过，这点便是苏怡都能够想到结果，自己的这个姐姐是什么性格，相信即便是张慧芬和苏永庆都没有她来的了解，相比起所谓的星路，可能还是给一个机会让苏青能够进入天娱内部工作来的更有吸引力。
一个人要有自知之明，懂得什么样的才是最需要且最适合自己的，这是苏青自懂事以来就树立的观点，或许这样会少几分傲气，但这种东西苏青并不需要，相反她觉得有几分谦卑才能更受欢迎，而这就是低调，一种能够让许多人感觉到的低调。
MV所有的镜头在第二周便彻底拍摄完成，然而苏青还需要在后期的制作上录下几句旁白，那便算是MV画龙点睛之笔，因为自始至终身为MV的女主角都没有声音，而在最后歌曲结束的时候，女主角的几句旁白成功的衔接上了MV最后的一幕画面，那形单影只的金鱼。
只是两句话，但是苏青光是酝酿感情寻找感觉就用去了半天的时间，而在这个期间她的耳边一直都放着歌曲的旋律，用以营造那一种悲伤的氛围。苏青站在录音棚里，最后还是不习惯边上有几个人站在那里，所以到后面干脆让她一个人待在录音棚里，其他人则暂时走了出去。秦旭和秦薇都戴上了耳麦，他们需要感觉那最后的两句话是否能与整首歌衔接在一起。
“你曾说，有我陪在你身边，你是幸福的！对我而言，这辈子遇到你，我才是最幸福的那个人。如果真的有下辈子，我还会在那里等待，你…会来吗？”
旁白结束，苏青回头看向外边，外边的秦旭和秦薇同时对她点了点头，推门而入，秦薇走上前道：“苏青姐姐，辛苦你了，等后续制作完成，MV就大功告成啦！”
苏青如释重负，摘下耳麦道：“那我能不能免费要到第一张专辑？”
“当然可以啦，苏青姐姐可以在这里住几天，专辑所有歌曲都已经制作完毕了，到时候与工钱一并给你，哥，没问题吧？”秦薇回头道。
秦旭点了点头，上前道：“就依我妹妹的意思吧，苏青，你们姐妹俩就在这边多住几天，这短时间忙于录制MV，辛苦了！”
苏青闻言却摇了摇头，笑道：“这哪里辛苦了，那么好的事情，我都求之不得，就算没有薪水也愿意啊！”
“真的啊？那不给薪水行不行？”秦薇眨了眨眼道。
苏青看了她一眼，微笑着道：“你觉得呢？”
“嘿嘿……”
……
MV大功告成，苏青觉得很满意，同时也非常期待MV制作完成，而在这个期间则没什么事情可做，自然的，她就和苏怡在江云市的一些地方参观参观。
在拍摄完成的第二天，秦薇带着苏青姐妹两去了鑫隆集团总部，当然，这是苏青自己提出来的，因为苏怡曾对她说过，秦旭父亲拥有一家规模非常大的集团企业，比之秦薇外公名下的宇星国际更胜一筹，而到了这里却还没有亲眼见过，同样的，苏青也想见一见秦旭秦薇的父母，生的儿子女儿都这般俊秀貌美，自然也好奇两人的父母会是多么优秀。
步入大楼，苏青再度被这家集团公司的规模惊讶到，宽敞的大厅人来人往，前台的美女经理远远看到进来的三人，而秦薇已经走了过去，交谈了几句后，秦薇带着两人进了电梯，边上还有几个企业内部员工，其中一个看起来五十出头，他看到秦薇进来，口中道：“小公主来了啊！”
“钟伯伯，都说了不要这么叫我啦！”秦薇绷着脸道。
被唤作钟伯伯的男人笑道：“那该叫你什么？”
“名字，名字！”秦薇撅嘴道，模样说不出的可爱。
这个钟伯伯是鑫隆集团的老员工，二十年前就在人事部工作，而到现在早已经是人事部主管，不过秦薇看到他却是头疼的很，因为这个钟伯伯总是爱给她起小名，而且每次叫的都会让她觉得脸红，虽然秦薇的确是秦杨两家的小公主。
钟伯伯看了一眼秦薇身旁的苏青跟苏怡，口中道：“这两位是你朋友？”
“对啊，钟伯伯我们到了，不打扰你了哈！”
秦薇等电梯门开便走了出去，全然不知后面的钟伯伯正脸色僵硬的被站在他身侧的一个中年女人掐住腰，左转四十五度。
……
“苏青姐姐，就是这儿啦，今天我妈妈也过来了，她可是看过MV的制作花絮哦！”秦薇笑着道。
苏青看了一眼关上的房门，心下冷不丁的有些紧张，秦薇的父母就在门后边？话说自己这么过来算是什么理由？单纯的想要看看是什么样的父母才能生出秦旭和秦薇这么优秀的儿女？
秦薇没有敲门就推了进去，里边沙发上正坐着一个中年女人，听到开门声，女人抬起头来，虽已是年近五十，却仍能让人感觉到眼前一亮，与那日在天娱看到的顾曦她妈妈一样的端庄美丽。
杨梦彤正盘腿坐在沙发上，理了理耳畔发丝，“今天怎么来公司了？”
秦薇径直坐到了沙发上抱住了杨梦彤的手臂，俏脸上洋溢着动人的娇憨，“妈，我朋友说要见见你哦！”
“你朋友？”
杨梦彤疑惑的抬起头，正好看到进门的苏青跟苏怡，因为看过MV的花絮，所以她一眼就认出了苏青就是那个MV里的女主角，微微点了点头，道：“你们好！”
此时的苏青有些出神，因为在确定了眼前这个绝美的女人是秦薇的母亲后，唯一的想法便是，难怪秦薇那么漂亮可爱，她哥哥也那么帅气优秀了，兄妹两的母亲竟然这么漂亮，虽然岁月多少留下了些许痕迹，但是在这个女人身上，那些反而成为了自身的点缀，相信没有几个异性在看到她的时候会不动心的。
长辈问候了却没回应，这样显然是很不礼貌的，苏青回过神，微有些慌乱的喊了一声阿姨，而身旁的苏怡则要要喊得从容许多。秦母从沙发上站起身来，微笑着道：“你就是苏青吧，薇薇跟我说起过你，都拍完了么？”
苏青点了点头，微有些局促道：“昨天拍完了！”
话音刚落，房门就再度推了进来，秦薇回过头，见到来人，口中喊道：“爸！”
来人自然是秦牧，也就是集团的现任董事长，他看到办公室里有陌生人，面上微有些疑惑，而秦薇已经介绍道：“爸，我给你介绍一下，她是苏青，我跟哥哥在中海市认识的，边上的是她妹妹苏怡！”
秦牧点了点头，同两人礼貌的问候了一声，旋即对杨梦彤道：“妈打电话过来，让你回去一趟！”
“什么事儿？”秦母道。
“爸病情加重了，现在妈在照顾，我这儿太多事脱不开身！”秦牧叹声道。
“什么？爷爷怎么了？我也回去！”秦薇面露焦急道。
“恩，和你妈一块儿回去吧，这边事情处理一下，我也会回去！”秦牧道。

70 秦家

秦薇的爷爷病情加重，在秦牧来到公司之后，杨梦彤便匆匆忙忙的离开了，而秦薇忧心于她爷爷的情况，在和苏青姐妹知会了一声后也随她妈妈一块儿离开了公司。
正主都已经离开，两人自然也不会继续待下去，在公司内部转悠了一圈之后便离开了大厦，虽说对江云市不怎么熟悉，但两人随意的走走逛逛还是没什么问题的，即便是方向感极差，也可以打辆出租车回到天娱传媒，而且秦薇在离开前还同姐妹两说了她爷爷奶奶住的地方，东环路，那个地方一整块区域都是别墅，非常好认。
上午的时间姐妹俩在走走看看中度过，可惜没有本市的人带路，若不然也可以去一些JY比较有特色的地方。中午两人并没有回天娱传媒，而是在附近的一家餐饮店吃了午饭，走了一上午也有些乏了，两人便干脆回到了天娱传媒，就当两人进了一层大厅准备前往休息处的时候，大门口传来一声呼喊。
“苏小姐，请等一等！”
苏青闻声回头，只见一个身着职业装的女人走了过来，待苏青停下步子，那女人开口道：“杨经理让我过来跟你们说一声，薇薇的爷爷现在状况不太好，秦薇一时半会儿可能不会去天娱传媒，考虑到你们在那里会比较无聊，所以让我问你们一声，是不是愿意到杨经理家里去坐坐！”
苏青闻言微微一愣，“杨经理？不好意思，请问谁是杨经理？”
站在一侧的苏怡轻轻拉了拉苏青的衣角，小声道：“姐你笨死了，杨经理就是秦薇的妈妈啊，你没听到她在的时候那些员工是怎么喊她的？”
这么一说，苏青自然也就明白了，而那职业装女人也说道：“杨经理也就是董事长夫人，只是在公司里我们一般都这么称呼她的！”
“哦，那好吧，麻烦你了，我们是现在过去吗？”苏青道，她本身就有些意动，闻言自然也想要去看看，秦薇的一家子拥有那么大的企业，想来一家人都不是简单的人物，趁此机会也算是提高一下自己的眼界。
“跟我来吧，车就在外面！”女人指了指外面道。
苏青二人随那职业装女人走出了大厦，门口正好停了一辆红色的雪佛兰，等到两人上了车后，职业装女人也上了驾驶座，从这里前往秦薇的家，严格说来是秦薇爷爷奶奶的家，时间并不需要多久，而开车的这个女人显然和秦薇的母亲较为熟络，在车上也和苏青姐妹俩聊了一些秦薇母亲的事情，当然，这都是苏青主动询问的。
“其实最初我进入公司第一次看到杨经理的时候也和你们一样，杨经理人很好，她就是那种只是第一次见到就能让人产生信任感的女人，当然了，能够配得上杨经理这么优秀的女人，董事长自然也是非常优秀的，你们应该也见过面了吧？”职业装女人口中道。
苏青点了点头，旋即道：“我们拍摄MV的天娱传媒也是隶属你们公司的么？”
“是的，天娱传媒是董事长投资创办的，不过他只是挂了一个名，在经营上面都是交给他妹妹和妹夫的，也就是顾总！”她说道。
“一家人都这么能干！”苏怡轻笑着道。
“其实主要还是由董事长和顾总来做的，原本杨经理也在公司做事，但是在前几年就基本不太打理公司上下的事务了，前董事长身体状况不好，杨经理一般都是和前董事长夫人一块儿照顾他！”
三人交谈的过程中，车已经开到了东环路，职业装女人将两人带到了别墅的院落前的鹅软石路上，口中道：“我还要回公司，就不送你们进去了，杨经理他们就在里面！”
“恩，好的，谢谢你了！”苏青道。
“应该的，你们进去吧！”
二人告别那个女人走到了别墅门口，大门并没有关，苏青两人径直穿过了宽敞的庭院，在惊叹中进入了别墅。在正门口负责清扫的保姆见到二人过来，也没有开口询问，只是善意的问候了一声便走了开去，苏青微微愣神，一旁的苏怡笑嘻嘻道：“姐，我现在算是明白为什么那么多的人渴望嫁入豪门了，这里还真是气派吧，你看那个山石雕刻，据说这样的一个起码要十来万呢！”
苏青笑着道：“我怎么觉得你也在这一行列里面，不然怎么连这个价格都知道？”
“哪有，正好知道一些嘛！”苏怡道。
走到了别墅楼前，迎面便看到了从里边出来的秦薇，看到二人过来，秦薇走上前道：“苏青姐，苏怡姐，快进来坐吧！”
“秦薇，我已经想过你们家有多气派了，结果真一看到，还是被吓到了！”苏怡轻笑着道。
“哪有这么夸张啊！”
“哎哎哎，小心些走，你可是千金之躯……”
“……”
走在一旁的苏青暗自扶额，虽说认识没有几天，但是苏怡和秦薇也较为熟络了，至少要比她来的更为熟络一些，至于她自己，多少有一些顾虑在内，不得不去考虑一些因素，所以即便和秦薇的关系处的较为不错，也会多少有一些拘谨。
“你们过来了，坐吧，薇薇你在这儿，我要出去一趟，马上回来！”杨梦彤从楼梯走下来说道。
“是去接外婆吗？”秦薇回过头道。
杨梦彤点了点头，同苏青二人也知会了一声，旋即走出了别墅，没过多久便驱车从大门口行驶出去。
客厅里面就三个人，但是秦薇的爷爷奶奶却在楼上，在给苏青姐妹俩端了杯茶后，秦薇便上了楼，不多时就随同他哥哥秦旭一道下楼来，让苏青感到些许意外的是，郑贝贝也在这里，而在看到苏青的时候，她的眼中明显闪过些许不自然，关于她对苏青抱有成见的事情，秦薇自然也已经跟她说起过，而秦旭本人也或多或少的有所表示，但是郑贝贝心下还是有些放不开，而这其中的缘由，苏青自己也清楚。
“你先回去吧！”秦旭对郑贝贝说道。
郑贝贝点了点头，也没有和苏青二人打招呼便直接离开了别墅，站在一旁的秦薇皱了下眉头，却也没有说什么，倒是秦旭开口道：“不好意思，贝贝有点小性子，请你们不要往心里去！”
苏青摇了摇头，也没有主动去提起什么，虽然事实上根本没有什么值得被敌对，但是提起来多少有一些尴尬，既然人都已经走了，自然也不去想了，这次过来也是参观一下秦旭家。
“哥，你得跟她好好谈谈，要是再这种态度对我朋友，我可要跟妈去说了！”秦薇道。
秦旭苦笑着点了点头，郑贝贝她妈和杨梦彤是好姐妹，要是秦薇真那么去说了，估计到时候郑贝贝要被她妈妈一顿说，到最后他还得去哄人，这可不是他的强项。
“薇薇，不用这样，她也是因为在乎你哥，说到底也是因为我的缘故，到时候我们回去了也就没事儿了，别因为我们的关系让你们关系弄僵！”苏青道。
秦薇闻言笑着道：“苏青姐，要不是郑贝贝和我哥是从小就在一块儿的，我都想把你介绍给我哥呢，看那拍摄MV的时候，多般配啊！”
“薇薇！”
秦旭皱了皱眉，却又无可奈何，倒是苏青较为自然，闻言笑道：“我可配不上你哥，要是真那么做了，不用等郑贝贝，估计你哥的那么多粉丝就第一个不干了！”
“干嘛干嘛，蹦着个脸，你先忙你的去吧，我在这里陪着她们就行了！”秦薇对着秦旭摆了摆手道。
“……”
“还不快去啊，难道要让我推你出去吗？”秦薇看到秦旭没有动，推手道。
“哎，你这丫头！”秦旭无奈的摇了摇头，旋即对苏青二人道：“抱歉，公司里有些事情，我要现在过去，薇薇就在这儿，待会儿我妈应该也会过来！”
“恩，你去忙吧！”苏青点了点头道。
秦旭一离开别墅，苏青顿时就感觉轻松了不少，不过在她一旁的苏怡就明显有些失望了，要不是因为秦旭的确有事，估计苏怡都会提出一块儿去，谁让她是秦旭的歌迷呢！
“苏青姐，你别看我哥平时在外面酷酷的，在家里还是我最大！”秦薇笑嘻嘻道，她的怀里抱着个枕头，盘坐在沙发上，也就在这个时候，苏青才能从她身上感觉到她原本应该有的那种少女的活泼可爱。
“谁让你是他的宝贝妹妹呢！”苏青轻笑着道。
“恩恩，我妈说了，我跟我哥就像爸爸跟姑姑年轻的时候一样！”秦薇道。
“我们在天娱传媒看到的那个就是你姑姑吧？”苏青回想了一下道。
“恩，我姑姑年轻的时候可是大美女哦，不过她以前在公司里可是很严肃的，你们在公司里看到的那个钟伯伯，他就被我姑姑治的死死的！”秦薇笑着道。
“你这丫头，哪有这么说自己姑姑的？”杨梦彤从门外走了进来，随她一块儿的还有一个发鬓稍显苍白的女人，显然她就是秦薇的外婆了！

71 迷茫

不得不说秦旭的一家子都是基因良好，随同秦母进门而来的秦旭他外婆，虽然时至今日已然双鬓渐雪，但仍然能从那轮廓中看出年少时必是非常有魅力的一个女人。当然，其实秦旭的外婆也并未有多么苍老，在良好的保养下，虽然已经七十岁，在外表看起来却像是六十岁。
“外婆！”
秦薇亲昵的迎上前去，而外婆许芸也是微笑着拍了拍秦薇挽着她的手臂，视线移到苏青两人身上，口中道：“这两位是？”
“外婆，她们是我在中海认识的朋友，这次过来还参与了哥哥新专辑MV的录制呢！”秦薇笑嘻嘻道。
苏青和苏怡自是不敢怠慢，也不需要思考应该怎样去喊，也就随着秦薇那样喊了一声外婆，而一旁的杨梦彤则说道：“妈，我昨天买了件衣服，我去给你拿过来试试吧？”
“又买衣服了？家里边还有那么多衣服，你让妈怎么穿的过来呐？”许芸微有些无奈的说道，不过脸上却是微笑着。
杨梦彤笑道：“不是都说女人的衣柜里永远少一件衣服吗？妈你以前给我买衣服的时候可没嫌多呢！”
“外婆，那去试试嘛，我想要妈都不肯呢！”秦薇轻笑着道。
三人唠起家常，苏青和苏怡自是接不上话，不过两人却也并不觉得变扭，在秦薇拉着许芸随同秦母上楼去后，两人就坐在客厅里看起了电视，苏青对电视节目并没有太大的兴趣，她的注意力基本上都放在这客厅内的布置上面，在她想来，如秦家这般家业，在家居方面必然极其奢华，但是一圈看下来，却并未感觉到有多么奢侈，不过苏青也并不感到惊讶，钱多了也就变成了数字，对于秦家而言，早已经过了那种需要靠这些彰显财力的时候了，所以一切也从舒适的角度考虑。
原本苏青打算坐会儿就回去，毕竟秦薇一家子基本都在，而两人说起来也是外人，自不好待得太久，但是秦薇却让两人留了下来，说了两个理由，一个是家里边会有些无聊，正好两人可以陪陪她，第二个则是在这儿更方便等专辑出来后交给苏青。
苏怡自然是非常高兴的，她巴不得能多和偶像待一块儿，而令苏青无语的是，那个郑贝贝似乎对苏怡这个忠实的秦旭粉丝并未抱有敌意，反而对苏青这个并不算粉丝的人有成见，难道只是因为苏青参演了MV的拍摄？
二人留了下来，也随秦家一道吃了晚餐，这一家子的为人都非常亲和，等吃过了晚餐，也基本都能够聊得开来，而在所有的人里面，唯独秦薇的母亲杨梦彤让苏青感觉到一种奇特的亲近感，她说不出这种亲近感来源于何处，但是能够感受到。
吃过晚餐后，秦薇这个东道主就让司机开车带苏青姐妹俩在江云玩了一圈，有心的苏青自然在游玩的时候与秦薇交谈了许多，其中便问了一些她妈妈的事情，她想知道那种感觉的由来，但是又说不出来，而秦薇自然的说了一些她小时候的事情，那个时候父母都还年轻，而她记忆清晰的也就是七八岁时候的一些事儿，苏青姐妹俩听的津津有味，也对秦薇较为羡慕，她有这么美好的一个家庭，也可以无忧无虑的生活。
当然，这并不是说苏青对于自己的家庭有所不满，只是觉得那样是一种非常美好的状态，或许许多年后她也会努力让自己的生活朝那样一个方向前行，而在这之前，需要解决的却是让她到目前也无法释怀的身份问题，究竟是该保留那属于苏阳生活方式和思维，还是彻底的用新的思维新的身份去面对。
苏青和苏怡在江云待了两天，两天的时间秦薇基本都陪着她们到处玩，而期间秦旭也偶尔会一块儿，专辑终于出来了，当苏怡将那签有秦旭姓名的专辑拿到手时，只感觉一阵失落，或许是意犹未尽，既然拿到了东西，自然也要回家去了，作为姐姐的苏青自然明白自己的妹妹想要多和偶像相处，不过长时间相处下去的话，并不是什么值得让人期待的事情，每个人有每个人的生活圈子，和秦旭秦薇这样的，始终是有着差异的，而这种差异会随着时间的增加而逐渐明显，所以苏青不会多待。
从江云到中海，秦家的司机师傅将两人送到了家门口，刚一下车，苏怡就迫不及待的跑上楼去，将那张专辑放进CD里播映，她要看的当然是那首流泪的鱼，尽管片场看过，幕后也看过，但是这种完整的成品却是第一次看，家中有两个大音响，在听觉方面自是没的说，而作为主角之一的苏青却没有坐在那儿一块儿听，她请假的时间已经不短了，到家也还没到中午，干脆就直接去图书馆上班，至于那张专辑，晚上下了班再看也可以。
图书馆的工作并不算重，所以苏青请假两周时间也没有多大的影响，相个反说，这段时间她所获得的报酬远超过在图书馆做一个月，不过那始终是外快，除非一心钻进那一行！
半天的时间在图书管理几乎感觉不出来，结束假后一周的第一天上班，苏青并不急着回家，这段时间都没见潇潇，就只有晚上会打一个电话，或许终究是有影响的，两个人并没有像别的情侣那样黏糊，不过苏青心中明白，她和潇潇并不需要一直黏在一块儿，只要心在一起，即便没有天天见面也没有多大的影响。
飘着各类小吃香味的街上，一行二人手里拿着烤串在吃着，潇潇非常认真的听着苏青说起在江云的一些好玩的事情，虽然有很多都在电话里说过了，但是现在面对面的说起仍然觉得很好玩，作为秦旭的粉丝，潇潇对于苏青所说的那些事儿自然是兴趣满满，而当苏青将一张问秦薇另外要的签名专辑交到她手中时，潇潇更是开心的在大街上就扑进苏青怀里送上香吻，这场景自然吸引了许多目光，不过大都也只以为这是一对感情非常好的姐妹，不会往LES的方面去想，尽管在被遮住的角度下，潇潇亲的是苏青的嘴巴。
“潇潇，我有一点想不通，为什么会有那么多人那么狂热的去追星？那样到底能够得到什么？我只知道有许多狂热的粉丝为了能够看到自己的偶像，或者为了维护偶像，会做出一些难以理解的事情，很疯狂！”这是苏青的疑问，对于内心较为清高的她而言，追星到疯狂是很难以理解的。
潇潇将专辑小心翼翼的放进包里边，顺手将一串肉串递到苏青嘴前，等她咬了一口后，说道：“这就是对你来说才是这样想的，因为你更愿意相信自己，也不会有兴趣去放太多心思到明星偶像上，至于那些狂热的粉丝，其实我也无法理解，只能说人各有异，正是因为有那么多热衷于此的粉丝，明星才能那么风光呀！”
“潇潇就不要追星了，追我就好了！”苏青眨了眨眼睛道。
潇潇翻了翻白眼，轻啐道：“那不一样的好吗？一个只是明星，一个是……”
“是什么？”苏青嘴角微扬，自然是知道潇潇的意思，但是仍然要听她说出来！
潇潇轻笑了声，也没有吊苏青的胃口，一本正经道：“一个是坏蛋！”
“我怎么就成坏蛋了？”苏青笑道。
“你还不坏么，以前还是苏阳的时候，也没见你对我有那么在心，现在自己成女人了，却看的我这么紧，你说坏不坏？”潇潇语带笑意道。
苏青闻言沉默，潇潇这句话说到了她的心坎上，的确，当初还是苏阳的时候虽然两人已经是情侣，但彼此付出的感情却并不对等，就像潇潇当初所说，如果自己在那之前多一点心思在她身上，主动打几个电话，那么潇潇就会更加坚定。而现在自己成为了女人，却自私的让潇潇继续跟自己在一起，而她又能对潇潇做出什么承诺，能够获得旁人的认可吗？
“怎么了？我开玩笑的啦！”潇潇见她脸上的那一抹黯然，心中不由一阵后悔，或许这样的玩笑并不应该开。
苏青停下脚步，缓缓道：“潇潇，我很迷茫！”
“恩！我明白！”
“我不知道自己的方向在哪里，不知道以后是否会这样一直下去，也不知道应该怎样去维持现状，我自私的希望你能够陪着我，但是……如果你遇到了那个合适的人，我不会耽误你……”
话没有继续说下去，因为潇潇已经捂住了她的嘴巴，漂亮的双眉微微皱起，口中道：“你知道怎么样才是自私么？这是我自己的决定，现在我陪在你身边，可你却说什么耽误？即便说是耽误，也不是你耽误我，苏青，你要知道，既然我依然在乎你，就不会想那么多，所以不要再说这种话！”
苏青摇了摇头，心中情感涌动着，环手将潇潇搂在怀里，没有理会路人好奇的视线，在她的耳边轻声道：“谢谢！”

72 邻舍

和潇潇呆在一块儿总会觉得很舒心，也许是潇潇总是会引导着苏青的情绪，让她那看似平静实则偏向悲观的心绪能够被暖意替代，女身的苏青虽然不至于需要去依靠谁，但也不知不觉的丢失了原本属于苏阳的那一份男儿气概，潜移默化，这是无法避免的事情。
当天晚上苏青并没有回家，她给张惠芬打电话说了一声，那边知道她和潇潇在一块儿，自然也不会过于担心。这点和最初显然不同，还是苏阳的时候，即便夜不归宿，家中也并未怎么担心，最多就是电话询问一下，而现在儿子成了女儿，而且是一个非常漂亮的女儿，做父母的自然而然的会挂心，就如同心系小女儿苏怡一般，唯一的区别就是苏青要比苏怡更懂得人情世故，也能够更多的避免许多不必要的麻烦。
吃小吃，压马路，转悠到商场，最后去那家酒吧坐了几个小时，两个人都没有喝多少，直到最后抱在一块儿睡觉，耳边还轻轻的说着一些以前不曾说过的温馨话语，在那瞬间，苏青只想时间定格下来，只是这样，就很好。
放松一晚上的结果就是第二天两人去上班都有些精神状态不好，苏青在整理书的时候还不小心掉落两本，那种硬皮足有几百页的历史类典籍，不巧的砸到了一个人的脚，而那个人穿的又是较为单薄的板鞋，于是苏青就看到了那个还帅俊俏的青年瞬间凝滞的表情，以及忍着面带微笑的对她说没事。
“抱歉，很疼吗？”苏青有些不好意思，她其实想吐槽这个帅气青年为什么走在木质地板上却一点声音都没有，结果她都没意识到身后有人，也许是她有点心不在焉吧！
青年手里还捧着一本散文，本欲弯腰的动作在苏青开口后又挺了起来，脸上带着让人看一眼就觉得温暖的笑容，道：“我觉得该道歉的应该是这里的负责人，像是这类书籍，应该由男人来整理更好一些！”
这么说无疑间接表示那一下砸下去挺疼，苏青面露愧疚之色，再度说了声对不起，而那帅气青年面上摆了摆手，将手中的书籍放到苏青手中，转而弯腰将掉落在地上的那两本书捧起来，抬手将其放回了原位。
“谢谢！”
苏青对这个青年的观感顿时上升了一层，一般情况而言，即便不会责怪她，也不太会反过来帮忙将书放回去，而这个青年却这样做了，不过苏青似乎忽略了一点，那就是这基本是建立在她态度好以及那让人眼前一亮的容颜上。
“本来打算潇洒的转身走开，不过我想了想，在耍帅之前，能不能知道你的名字？”青年回过身对苏青道。
“额……”苏青闻言只觉头上一只乌鸦飞过，然而出于礼貌，她并没有拒绝回答，口中道：“苏青！”
“我想我有点明白为什么这一层的读者突然变多了……”青年笑了笑，道：“我叫林寒，明天见！”
青年说着便转身离开了，而在他背后的苏青却是微有些无语，心说明年是礼拜天，她又不上班，这家伙还真是在耍帅！当然，苏青自然不会说明天她不上班，她对这个观感还不错的帅哥可没什么兴趣！
经过那么一段小插曲，苏青可算是打起了精神，砸到一个人好说话是幸运，如果再出神来点岔子就真的影响工作了，说不定还会被馆内某个对她看不惯的那个人给注意到，苏青可不想自个儿再被打小报告。
晚上下班回家，张惠芬和苏永庆也早早的回来了，似乎是觉得苏青那么一段时间在江云市会吃的不怎么好，晚饭极其丰盛，而事实情况苏青和苏怡基本上每餐都等同在星级饭店吃的一样，这也就是自己的父母吧！
“我和你爸不怎么关心你们年轻人追的娱乐明星，不过刚才我和你爸也看了一下那个MV，还别说，咱家宝贝女儿真上镜啊，这不知道有多少帅小伙儿要被迷住了！”张惠芬一边给俩宝贝女儿夹菜，口中说道。
换做是别人这么说，苏青估计不会有什么反应，不过这话从张惠芬口中说出来，苏青就觉得有些难为情了，脸上也有些发烫，坐在张惠芬边上苏永庆笑着道：“也不看是谁的女儿，这可是老苏家的遗传基因！”
“得了吧你，两个女儿都像我，光靠你这么个糟老头哪能行！”张惠芬翻了翻白眼，嘴角却带着笑容。
而作为谈论的正主，苏青则是说道：“老爸老妈，你们这算是变相的秀恩爱吗？”
“就是就是！”苏怡笑嘻嘻的赞同道。
“哈哈哈！”俩人闻言相识笑了起来，张惠芬放下筷子道：“对了，宝贝儿，听小怡说，你拍MV的时候，那小伙子的女朋友还吃醋了？”
宝贝儿这个称呼让苏青听着变扭的不行，不过抗议过许多次无效后也就任由她那么喊了，见老妈还关心这样的八卦事儿，苏青倒也不需要回避什么，闻言道：“没有那么夸张，就是不怎么对路，谁让我把原本属于她的位子给抢了呢，不过她也是太着紧秦旭了，我又不可能跟她抢男朋友！”
张惠芬闻言道：“那可不一定，自家人知自家事，别人可不知道你对秦旭不感冒，看MV里的那些，我和你爸差点就以为你们俩真凑到一块儿去了！”
“好了，老妈你就别糗我了，拍都拍完了，人家是大明星，跟咱这样的小老百姓可不是一路的！”苏青笑着道。
“屁话，我宝贝女儿那么优秀，别的男孩子再有来头我也得好好挑！”张惠芬道。
“……”
“唔，妈，茶几上那两袋东西哪儿来的啊？我刚才就想问来着！”一旁的苏怡腮帮子微鼓的吃着东西说道。
张惠芬回头看了一下，而身旁的苏永庆也同样不明白，闻言道：“谁送来的？”
“咱们对门那家，那夫妻俩不是出国去了吗，这段时间他们的儿子从国外留学回来了，说还是喜欢在国内发展，今天中午两人就登门了，送了烟酒，还挺贵重的！”张惠芬道。
“那你无缘无故的怎么能收人家东西？”苏永庆皱眉道。
“你以为我想啊，那夫妻俩晚上就出国去了，送这些东西是希望咱们这邻里邻舍的能帮着照顾一下他们的儿子，你还别说，这生活在国外的人就是不同，说话那叫一个客气啊，弄的我都不好意思了！”张惠芬整理了面前的碗筷，继续道：“我也说了，既然是邻居，帮忙照顾当然没什么问题，况且他们的儿子也是个挺不错的小伙子，但是这么贵重的东西我们不能收，可是他们俩说什么都不拿回去，直接把东西搁这儿就匆匆忙忙的走了！”
“这不是平白欠人家人情么，他们的儿子？中午也一块儿来了？”苏永庆问道。
“恩，挺不错的小伙子，很有修养，哎……”张惠芬说着叹了口气，一旁的苏永庆自然知道她在想什么，轻拍了拍张惠芬的臂弯，没有做声。
苏青沉默着没有说话，显然一家人都是一样的想法，原本家中一儿一女，结果现在儿子也成了女儿，虽然同样是自己的女儿，但是那么二十年过来，岂是一朝一夕就能完全接受的。
“妈你去休息吧，我会整理的！”苏青起身收起碗筷道。
张惠芬站起身，在苏青看不见的角度下擦了擦眼角，身为母亲，在最初知道自己的儿子变成女儿后，尽管心中受到非常大的打击，却依然装作镇定，因为她非常清楚，那个时候的苏青是临近崩溃的，而张惠芬决不能在那个时候暴露出内心的想法，如果那样做的话，对苏青的伤害是很大的，毕竟不管怎么说，苏青受到的刺激才是最大的，没有发疯就已经是最好的结果了！
苏永庆陪着张惠芬回房休息去了，姐妹俩一块儿整理完，苏怡擦了擦桌子，小声道：“姐，妈妈其实一直很难过吧？我看到她哭了！”
“恩，我知道！”苏青坐到了沙发上，轻轻擦拭了一下手机屏幕，口中道：“妈虽然从一开始就鼓励着我，但是我很清楚，其实她的难过甚至比我还要多，现在虽然已经不是以前的社会，但是始终都会认为儿子是自家的，女儿迟早要嫁出去，眼看着儿子长大了，马上就能够娶妻生子，结果在这个当口突然发生这样的变故，这样的打击，真的很大，妈能够不在我们面前表露出来，真的很辛苦！”
“那我一辈子不嫁人好了，我才不愿意离开爸爸妈妈！”苏怡撇了撇嘴道。
苏青闻言笑骂道：“说什么傻话，信不信你真这样做的话，爸妈立马把你推出去？”
“不可能，爸妈才不舍得呢！”苏怡笑着道。
“做父母的，最希望看到的就是自己的儿女健健康康的长大，能够幸福快乐的生活下去，如果你真的一直不嫁，等到爸妈老了，却心中一直记挂着你，你觉得这样好么？”苏青看着自己的妹妹说道。
苏怡吐了吐舌头，抱着苏青的手臂说道：“我也就说说嘛，反正现在也不用急着考虑这个，难道姐你希望我早早的嫁出去啊！”
苏青秀眉微微一挑，口中道：“你现在二十岁，谈恋爱勉强过得去，要是谈婚论嫁了，我分分钟把那男人轰出去！”
“嘿嘿，我就知道！”苏怡往苏青身侧蹭了蹭，她自然知道苏青为什么会这么说，这个年龄如果谈婚论嫁，对于这边的人来说实在太早，男女彼此的生活和心性基本都没有稳定下来，一旦结婚，后面会闹变扭产生情感纠葛的可能性非常大。

73 林寒

原本周末打算去外边走走逛逛，但是潇潇电话打给苏青说是买副十字绣玩玩，说实话这东西苏青还真完全不懂，听说并不是很难，但是只去看一整幅成品的话，顿觉高大上。而让苏青感到无语的是，自个儿的妹妹竟然对此同样兴趣满满，于是苏青不得不打消今天去市郊登山的念头，三个女孩子跑去十字绣的店里边各自买了一副，是那种用点心一周就能绣完的小幅十字绣。
当然，苏青不擅长弄这个，唯一一次的接触还是回忆初中时一个青涩的小女生送给苏阳的一小幅，那时候的苏阳多少知道一些送这个的含义，不过那一段青涩的恋情只是维持了短暂的两个月就结束了，而那一幅十字绣也已经找不到在哪里。
家里的客厅摆满了各类颜色的线团，苏青手里拿着绣布坐在沙发上看身边的潇潇在那里绣，不时在手上的绣布来几针，坚持了半个小时后，苏青表示有点坐不住了，放下手中的东西盘腿坐在沙发上，上半身靠在一侧潇潇的肩头，鼻间嗅着那令人感到无比舒心的淡淡发香，口中道：“呐，我还是看你们绣吧！”
“不许偷懒，说好要比成品的！”潇潇翻了翻白眼，将苏青推了开去。
“就是就是，女儿家要心灵手巧，姐你要学着点哦！”苏怡一边绣着说道。
苏青顿觉无奈，低头看了看手里边连个雏形都没有的十字绣画，“我这半路出家的哪能跟你们俩比啊，干脆这样吧，我给你们做评委，自己就不参与了，怎么样？”
“不怎么样！”
“买的时候还是你自个儿挑的，难道你就不想看一看自己绣完是什么样吗？乖~不要偷懒！”潇潇用哄小孩的语气说道，顺带还轻轻拍了拍苏青的脸蛋，让苏青瞬间感觉被打败了，算了，还是绣吧！
上午的时间都在绣十字绣中度过，坚持了那么两小时，苏青多少钻研出点门道来，说实话这个东西还真的不难，跟古时候女儿家的刺绣完全没得比，就是中间的过程会相当无聊，好在三人纯当是玩儿，一边绣一边儿聊天，也并未觉得无趣。
就算是再小幅的十字绣，想要一天工夫把它完成还是有点难度，中午三人吃过饭，又摆弄了一两个小时便没继续了，苏怡捧着电脑盘坐在沙发上看电影，潇潇坐她边上点评着几个主角的演技，而苏青则是从冰箱里拿了点水果和牛奶做了一盘水果沙拉，回头来到沙发跟前，口中道：“两位小主，请享用！”
“恩恩，退下吧！”
“……”
“嘿嘿，姐来一块儿看嘛！”
苏青看电影的口味和妹妹以及潇潇多少有些区别，她们爱看的一些爱情剧，苏青不爱看，而她爱看则比较广泛，从科幻到打斗，再则高智商悬疑片，还有看着能让人睡着的剧情片，喜欢看的大多是欧美的，倒不是说不支持国产，只是在电影这一块来说，国外的确走在前沿，不管是电影的后期制作还是影片本身所蕴含的东西。
白马王子的剧情更适合女生去看，虽然苏青自己也是女生，但就是提不起兴趣，不过她可不敢发表什么意见，因为两个女孩子一块儿投反对票的威力是恐怖的，所以苏青还是老老实实的坐在两人中间，当起了电脑底架。
“这个男的那么花心，女猪是瞎的吗？这还死心塌地的！”
“剧情需要！”
“青青你好没劲，就不能代入进去吗？”
“我对男猪装X的那辆车比较感兴趣，限量版啊，不知道算不算间接性打广告！”
“……”
没有共同语言，苏青被两人赶到了一边，拿着牙签品尝自个儿做的水果沙拉，恩，味道还是挺不错的！
下午的时间就那么过去了，原本苏青想让潇潇留下来一块儿吃晚饭，但是她那边家里来了亲戚必须要回去，只能打消了这个念头，不过让苏青无语的是，潇潇在出门前郑重提醒她，那副十字绣绝对不能半途而废！
苏怡在潇潇离开后不久也收拾了下东西返校去了，家里边一时间就只剩下苏青一个人，不过很快张惠芬苏永庆就下班回来了，而让苏青感到意外的是，两人还带了一个人过来，是个年轻人。
“怎么是你？”
“晚上好啊，苏青！”年轻人微笑着同苏青打了招呼，一旁本打算给苏青介绍的张惠芬愣了下，口中道：“你们见过了？”
苏青闻言点了点头，而年轻人已经先开口道：“恩，昨天去图书馆的时候见过！”
“那也省了我再介绍了，青青啊，你们俩年轻人聊聊吧，我做饭去！”张惠芬笑着道。
苏永庆提着公文包回了房间，显然这会儿他还有点事情要做，而客厅里也就剩下还处于纳闷中的苏青和面带微笑的年轻人了。
“难道我妈说的那个住对面的人是你？”苏青回想了一下说道。
年轻人点了点头，“我还是再介绍一下自己吧，我叫林寒，刚从国外回来，现在打算就在国内生活，以后也就是邻居了，请多多关照！”
苏青闻言道：“你是怎么知道我的？我们之前没有见过面吧？”
林寒指了指茶几上的相框，“上一次和我爸妈一块儿过来的时候看到了照片！”
“好吧！”
苏青也懒得去计较林寒之前在图书馆的时候没有明言，给他倒了杯开水，自个儿也坐到了沙发上，口中问道：“我可以问问你为什么要独自一人留在这儿吗？你爸妈都在国外生活，一个人在这儿不会太孤单么？”
“我在国外生活了五年，虽然已经完全适应了那边的生活，但还是喜欢在国内，至于我爸妈，在国外的时候也不是住在一块儿，所以区别不大，逢年过年也是要回国的，不管怎么说根在这儿，也希望成家立业是在国内！”林寒微笑着道。
“也是，你在国外应该学了很多东西吧，这样回到国内找个工作肯定没难度！”苏青微有些羡慕道，她对于国外的风土人情较为好奇，也曾想出国去看看，但是这个念头一直没有付诸行动，一方面是没什么机会，自己也没有明确的决定过，再者功底不行，半吊子的英语水准，出国去了估计连个交流都有问题，更别说学历也不高。
“工作的单位已经有了，说起来还是我妈给安排的！”林寒道。
“哦？什么单位啊？”苏青微有些好奇，在她想来以林寒这样从国外留学回来的，想来工作的单位不会差！
“鑫隆，本市的分公司！”
苏青闻言愣了下，口中道：“鑫隆集团？那不就是秦旭他们家的么？”
“恩，原本我妈的意思是让我去宇星国际上班的，但是因为我想要在国内发展，所以就去鑫隆了！”林寒道。
苏青颇感惊讶，口中道：“能问问你妈妈是做什么的么？”
“我妈是宇星国际总部的人事主管，她和杨阿姨是义姐妹，所以我这也算是托关系走后门吧！”林寒轻笑着道。
“……那照这样说起来，你和秦旭的爸妈也熟悉咯？”苏青道。
“小的时候偶尔会见几次，那时候我妈回国去鑫隆总公司，我就会跟她一块儿去，后来我出国了，就没见过了，不过现在既然回国，找个时间还是要去拜访一下！”林寒道。
听完林寒所说，苏青并未觉得对方是在炫耀什么，只不过对于他们家的关系网络还是感到较为惊讶的，而更巧合的是，她这个基本扯不上关系的人，也和鑫隆董事长的子女有过交集。
“没想到你的来头那么大，我上段时间就在江云，在鑫隆旗下的天娱传媒待了半个月，也见过秦旭的父母！”苏青说道。
“你这么一说我想起来了，前些天我和秦旭有聊过，也看了一下他新歌的MV，之前还没注意，原来里面的那个女主角就是你啊！”林寒轻笑着道，这并不能怪他现在才想起来，完全是因为不曾刻意的去注意过MV，而现在苏青提起来，林寒自然也就想到了秦旭说起过的拍摄MV以及自己女朋友吃醋的事情。
“这样都能被你认出来，眼神挺好的嘛！”苏青笑着道。
“秦旭对MV挺满意的，对了，你是怎么参与到他的新歌MV里去的？”林寒好奇道。
苏青将遇到秦旭和秦薇的事情说了一下，两人也挺聊得来，不知不觉就到了吃饭的时间，这会儿基本苏青对于林寒也较为熟悉了，这个年轻人挺好相处，言行举止也令人感到较为舒心，倒是能够成为聊得来的朋友！
林寒是在国外生活了许多年，在与人打交道方面也不弱，餐桌上和张惠芬苏永庆也聊得不错，苏青坐在一旁冷不丁的就冒出一个念头，这个人初步观察还不错，要不给自己的宝贝妹妹推荐一下？当然，这个念头只是在脑海里转悠了一圈就打消了。
“叔叔阿姨，那我先过去了！”林寒走到了门外道。
张惠芬点了点头，口中道：“要不以后晚饭就来这边吃吧，也不用自己一个人再做！”
“阿姨您太客气了，上班后有工作餐的，基本上家里边也不用做饭！”林寒道。
“那行吧，早点休息，有空就过来坐！”
“恩，好！”

74 事发

时间流逝的总是很快，从林寒成为邻居已过去数月，雪花已经渐渐的飘洒在空中，那街上也挂上了霓虹和灯笼，原本人来人往的街道不再繁忙，商铺也开始歇业，这无不说明着一件事，过年了……
原本过年应该是喜气洋洋的事情，但是对苏青而言却唯有愁绪，原来不知不觉自己的这个新的身份已经度过了那么多日子，而心底下那一丝期盼也随着日复一日而淡化，或许现在的苏青已经彻底接受了那所谓的变化，而事实是她不得不去接受。
年前一个星期，潇潇被他父母一通电话喊了回去，而那个时候她刚好和苏青在外边挑选衣服，那个时候两人都没有想到这一通电话会打破原本所向往的平静。
“爸，这么急急忙忙的喊我干嘛啊？”潇潇进了家门，顺手将手里的包挂在了一旁的衣架上，她的心情很不错，也没有发现客厅内正坐着三个人，父母，还有一个年轻人。
“坐这儿，爸妈有话和你说！”陈光指了指身侧的沙发，脸上的表情有些严肃，而平时素来就非常和蔼的母亲则是皱着眉头，似乎为什么感到无奈。
潇潇感觉到了一些异样，看了一眼那个年轻人，口中道：“你怎么在这儿？”
“我……”年轻人正欲说话，一旁的陈光便说道：“这你不用管，是我让他过来的！”
“哦！”潇潇坐到了沙发上，回头看了看母亲，脸上仍然挂着一丝笑意，口中道：“干嘛这么严肃啊？要跟我说什么？”
“那个，叔叔阿姨，我家里还有点事儿，就先不打扰你们了！”年轻人站起身，视线在潇潇脸上停顿了一秒，转而从客厅走了出去，潇潇母亲站起身将他送了出去，回头将房门带上又坐回了沙发上。
母亲道：“潇潇，你和妈妈说实话，你和那个叫苏青的女孩子到底是什么关系？”
潇潇只觉心中咯噔一下，脸色也有些变化，然而她很快就平静下来，轻笑着道：“好朋友啊，严格上来说算是闺蜜咯！”
“真的？”
“对啊，这我还能骗你们吗？”潇潇回头看着父亲道：“难道你们要跟我说的就是这事儿吗？这有什么好大惊小怪的啊！”
陈光眉宇深锁，从茶几上将自己的手机拿了起来，旋即摆放到潇潇面前，“那你给我们解释一下，这个是什么？”
“什么？”潇潇拿起手机看了看，旋即便愣了一下，那是一组照片，足有十来张，都是潇潇和苏青在一起时的照片，如果只是那样到不至于让潇潇色变，令她感觉到惊愕的是，这些照片所拍下的，都是苏青和潇潇亲密相拥或亲吻时的情景，一时间，潇潇不知道该怎么回答了！
“你以为我们什么都不懂？你就是这么跟我解释的？”陈光绷着脸道。
潇潇此时唯一的念头便是这些照片是从哪儿来的，如果说是陈光拍的，那是绝对不可能的，如果是他拍下的话，在拍的时候他肯定就会直接过去将潇潇带走了，要说可能的话，多半是别人给他的，那这个人……
“是梁俊拍的吧！”潇潇淡淡道。
陈光没有回答，口中道：“是要让我和你妈去找她，还是你自己说？”
愤怒，这是此时潇潇唯一的情绪，虽然父亲没有正面回答，但是这无疑已经是确定了这些照片就是那个年轻人，也就是梁俊拍下来的，这也很好的解释了为什么他会在自己家，而且在刚才那么突然的说要回去！
“潇潇，你就告诉爸妈吧！”潇潇母亲道。
“好了好了，我说就是！”潇潇将手机丢到一旁，双手抱胸靠在了沙发上，口中道：“对，我和她的关系就和你们想的一样！”
“你！”
陈光站起身，一手指着自己的女儿，脸上已然充满怒意，然而潇潇的直言却让他一时间不知道怎么开口。
“潇潇，你怎么能……”
“我喜欢她，很喜欢，就算她是女孩子也一样！”潇潇转过头，没有去看父母的眼睛，虽然说了出来，但是心底下还是非常没底气的！
啪！
陈光扬手一巴掌打在了潇潇脸上，潇潇母亲忙起身将他推了开去，口中道：“你干什么？”
潇潇也被这一巴掌打懵了，从小到大父母就没有打过他，即便是骂都不怎么骂，而此时脸上火辣辣的感觉却无不说明着刚才发生的一幕，潇潇手扶着侧脸，双眼顷刻便湿润了，直视着父亲的眼睛道：“你打我！”
“我……”
陈光在出手之后就后悔了，然而他真的是太生气了，即便往日素来事事顺着女儿，此时也不得不硬起心肠，“马上和她断绝来往，我决不会允许你喜欢上一个女孩子！”
“不可能！”潇潇倔强的看着父亲，口中道：“你不能只凭一句话就否定我的选择！”
“悦悦，你怎么能这么想！爸妈是为了你好！”潇潇母亲道。
潇潇望着窗外道：“你们根本不明白，我和她的关系根本不是你们所想的那样简单！”
“我不管你怎么想，但你必须和她断绝关系，我不能让陈家绝后，我也丢不起这个脸！”陈光显然不会在这种时候顺着女儿，毕竟这关系到女儿以后的生活，同时也关系到他这个工商局局长的面子，身在其位，就免不了会被许多人所注意，如果他自己的女儿是个同性恋，这种事情传出去，无疑是非常丢脸的！
“不要，不要，我不能离开她，你们不知道，根本不知道！”潇潇甩开了母亲的手，反身便跑进了自己的卧室，砰的一声关上了房门！
客厅内，二老相对而坐，潇潇母亲看了一眼卧室，口中道：“你怎么能动手？你又不是不知道潇潇的性子，好好说不行吗？”
“那我能怎么办？难道支持女儿去喜欢一个女孩子？我不能让老陈家出这样的丑闻！”陈光点上一根烟双手撑在了膝盖上，脸上满是愁容。
“潇潇还年轻，这个年纪总会犯一些错，我们应该去疏导，你这样做只会让潇潇恨我们！”潇潇母亲摇了摇头，口中道：“不管怎么说，这事情不单单是潇潇她自己，和那个苏青也肯定有关系！”
“我好好的一个女儿，怎么就喜欢上女人了？你看看她刚才那态度，还有理了？”陈光摁灭了烟头，口中道：“她有没有考虑过这么做对自家的影响，有没有想过我这个当爸的会在别人面前抬不起头来？家里这些兄弟姐妹都在看着，你自己说，出这档子事情，我还怎么好好说话！”
“潇潇向来懂事，也许是前段时间我让她相亲的缘故，既然她不愿意，我也就不勉强她了！”潇潇母亲叹了口气道。
陈光摇了摇头，“这不是什么相亲不相亲的问题，自己的女儿会不知道？她态度这么坚决，这个时间肯定已经不短了！”
“那怎么办？”
“潇潇上班地方你打个电话，不用去上班了，就呆在家里，也不许去见那个苏青！”陈光想了想，道：“要不还是去找一下那个苏青，你去跟她谈谈！”
“也只能这样了！”
……
在潇潇父母做出决定的同时，在家中的苏青也接到了潇潇从卧室里打来的电话，只需要一句爸妈知道了，苏青便陷入了沉默中，这可以说是两个人想要在一起所要面临的最大难题，苏青早已想到过会有这么一天，只是没想到会来的那么快！
“潇潇，你千万不要顶撞叔叔阿姨，知道吗？”苏青在电话中道。
“我不知道该怎么办，那个梁俊太不要脸，竟然连这种事情都做得出来！”潇潇愤愤道。
苏青叹了口气，道：“我想那个梁俊应该是喜欢你的吧，不过现在再怎么生气也没有意义，你现在一定要和叔叔阿姨好好沟通，我不希望因为这件事情导致你们家庭关系不和！”
“那还能怎么样，你也知道我爸妈是绝对不会支持我的……”
“先不要去想了，现在我也不知道应该怎么办，这会儿你就别给我打电话了，如果被叔叔阿姨看到，只会让他们更生气！”苏青道。
“青青，你说我们这样子，真的是错的吗？”潇潇缩在床上道，她的话语已然有些许茫然，毕竟一方是养育她的父母，而向来就很孝顺父母且明事理的潇潇是做不出太过忤逆的举动的，之前顶撞已经是她从小到大以来最为激烈的一次。
苏青没有回答，她也无法回答，因为这个选择权并不在她手中，同样也不在潇潇的手中，现实是残酷的，也许两人能够不顾一切的在一起，但是那样要背负的东西却未免太多，只是在内心中，苏青放不下，潇潇是她内心的寄托，经过人生一段转折点后的心灵依靠，如果就那样分开了，苏青不知道自己会变得怎么样……
“潇潇，你早点休息吧，现在你爸妈在气头上，也许过一段时间就没什么了……”苏青只能这样回答，语毕便觉内心的那一阵无奈。

75 依赖

市环大道的一处公园，虽然此时正值冬日，里面那家颇有格调的咖啡厅却依然顾客盈门，也许再过几天也就要歇业回去过年了。在那咖啡厅一处较为安静的角落，苏青靠窗坐着，并非是她突发奇想要在寒冷天来喝杯咖啡暖暖身子，只因坐在她对面这个仪态端庄的妇女。
那一通电话并没有让苏青感到意外，而这也是在情理之中，值得庆幸的是，她并未受到指责，也不曾被指着面孔说一些难听的话语，这个妇女非常有涵养，就如同她那体贴的女儿一般……
“苏青，我这么喊你过来有些冒昧，但是希望你能够体谅我们为人父母的苦心！”潇潇母亲叹了口气，接着道：“潇潇已经两天没跟我们说过话了，一直在卧室里面不愿意出来，给她送进去的饭也没吃一口，这样子下去身体都要垮掉！”
苏青明白潇潇母亲的意思，便是她自己也不希望看到潇潇这样子下去，可是她内心深处仍然心存侥幸，也许潇潇这般的无声抗争能够让她的父母作出让步，而这些天两人并没有通过电话，也许是潇潇的手机被她的父母没收了，或者禁止潇潇跟自己联系。
“我知道你是一个懂事的孩子，虽然并不了解你，但是我相信自己女儿的眼光！”潇潇母亲顿了顿，看苏青面色并未有变化，遂继续道：“所以我恳请你能够帮我和她爸劝劝潇潇！”
苏青微微低下头，沉吟了片刻，道：“阿姨，如果你们也劝说不了潇潇，我去又有什么用呢？而且这两天我也没有和潇潇联系……我想你们应该不希望我和她再接触吧？”
潇潇母亲是过来人，如何听不出苏青语气中的些许情绪，但是这已经比她预想中要好太多，她原本以为苏青也会和自己女儿一样，但事实是苏青要平静许多，这让潇潇母亲对她的观感也改善了不少。
“我知道我们这样做对你们来说很不公平，但是你应该明白，这样的感情是很难被接受的，我说一句也许你会不高兴，但是你们真的还年轻，还没有经历过太多坎坷，即便现在能够在一起，但是以后呢？不管怎么说，女人在这个社会上始终是弱势群体，你们若是在一起，即便我们不反对，但是能够放心吗？”潇潇母亲道。
苏青沉默了，潇潇母亲说的没有错，两个女人在一起生活，的确有太多的不稳定因素，撇开两人的感情是否和睦，单是生活上会碰到的琐碎事情，也有许多是需要男人才能解决的，苏青不敢放大话说自己能够照顾好潇潇，毕竟自己也只是一个弱女子，不再是那个身强体壮的男子汉苏阳了。
“如果真的爱一个人，就应该为对方去考虑！”潇潇母亲看了看杯中冒着热气的咖啡，接着道：“原本她爸打算把这件事情告诉你父母，让两边同时约束的，但是我觉得这样做并不妥当，对你们的伤害也很大，所以我约你出来，希望你好好的考虑一下！”
话说到这个份上，苏青知道自己也是需要有所表示的，沉吟片刻，口中道：“阿姨，我能够体会你们的心情，但是恳请你们给我也给潇潇一点时间，如果现在就说放弃，说实话真的难。我和潇潇走到一起有着很多因素，并没有表面上所看到的那样简单。我明白两个女孩子在一起并不现实，但是这个事情并不是三言两语就能够说清楚的，我也不想让阿姨你为难，所以，希望能给我们一点时间！”
潇潇母亲对苏青的这个答复并不算满意，但是眼下心系自己的女儿，却也明白不能做的太彻底，心中略一思索，道：“那好吧，她爸那里我会去沟通，我们不会限制你和潇潇来往，但是希望你能够好好的想一想！”
从咖啡厅出来，苏青目送潇潇母亲坐上出租车离去，先前的一番交谈看似较为平和，实则苏青的内心深处却是几番挣扎，她是一个孝顺的人，所以能够体会潇潇母亲过来找自己交谈的心情，但是苏青同样是重情的人，与潇潇的牵扯，只能彼此间知道，而对于她的父母，却是不能说，即便是说了，也只会让两人距离被拉得更远，而不是被认同。
然而此时苏青更多在意的并不是两个人能够继续下去，而是现在潇潇的情况，她没有想到潇潇会这样来做无声的抗争，这是苏青所不愿意看到的，所有的事情源头都出在苏青自己身上，然而现在感受到压力的却是潇潇，因为她明白从一个男人转变过来的苏青内心深处的脆弱，明白自己更多的是给予她心灵上的依靠，所以潇潇不愿意轻易的放弃，可是这样要面对的就是父母的不理解与反对，偏偏无法说出来。
苏青回到了家中，张惠芬已经下班在厨房做饭了，平时较晚回来的苏永庆也坐在沙发上看起了电视。见苏青神色有些不对劲，苏永庆开口道：“出什么事儿了？”
“没什么事儿，我先回房了！”苏青摇了摇头，反身便进了自己的卧室。
苏永庆知道自己女儿的性子，起身去到厨房，对正在烧菜的张惠芬道：“小芬，青青有些不对劲，你去看看是怎么回事儿，这里我来弄！”
“行，盐还没放，你看着点……”
张惠芬进到已经重新布置显得稍微女性化一些的卧室内，正好看到苏青仰面躺在床上发呆，走上前坐到了床边，口中道：“宝贝，怎么了？跟妈说说！”
苏青犹豫了一下，转而起身坐到张惠芬身旁，口中道：“我和潇潇的事儿被她爸妈知道了，今天她妈妈找我谈话了！”
“你和潇潇？”
张惠芬有些不解，然而知女莫如母，看到苏青脸上的失落和愁容，多少已经能够猜到一些，牵过苏青的手道：“你喜欢她？”
“恩！”
“那她妈妈怎么说？”
苏青苦笑道：“还能怎么说，就是希望我和潇潇结束这样的关系，因为这个事儿，潇潇都和她爸妈吵架了！”
“她骂你了？”张惠芬微微皱眉，虽说这种事儿难以三言两语说清，但若是自己女儿被骂，当妈的还是会生气的！
苏青摇了摇头，“她妈妈挺好说话的，也没有让我和潇潇断绝来往，只是跟我说了很多话，希望我能放弃这段感情，也帮她劝说潇潇！”
“那你怎么打算？”张惠芬问道。
苏青倚靠在张惠芬肩头，口中道：“还能怎么办，从一开始我就知道这样的关系很难维持的，只是我们俩不愿意去想，她妈妈已经把话说到这份上，已经算是很给面子了！”
“宝贝，我和你爸知道你的情况，所以不会反对你去喜欢女孩子，但是别人不会理解，而且两个女孩子即便走到一块儿，也难照顾好对方，现在做长辈的还能照顾一二，要是等以后爸妈年纪大了，哪里能放得下心！”张惠芬轻叹道。
“妈，这些我都知道，可是你认为我这样的情况能去喜欢男孩子么？难不成还要我嫁人？光是想想我就接受不了！”苏青苦笑道。
张惠芬闻言又是一叹，道：“慢慢来吧，这事我和你爸也帮不了你，其实我们的意思也是希望你能够慢慢的纠正过来，不说马上去试着接受一个男人，但至少也要在生活和习惯方面完全适应，你还这么年轻，将来有许多的路要走，现在我和你爸最放不下心的就是你了！”
“那妈你也觉得我应该放弃么？”苏青侧过身道。
张惠芬沉吟了片刻，点了点头，“该放下的就放下吧，要是你们继续走在一块儿，耽误了她也耽误了你，你的性子随我，肯定不愿意看到自己在乎的人受到委屈吧？”
“我还以为你会支持我呢！”苏青道。
“我和你爸也就是依着你，根本上来说是不支持的，妈说一句你可不要生气……”
“不会，说吧！”苏青摇了摇头道。
“其实你和那孩子现在这样并不能算爱情，之所以放不下，原因都出在你自己身上！”张惠芬搂着苏青的肩头，口中道：“你是从男孩子过来的，心里头难免会有很强的落差，担心自己不被认同，比许多人都更缺乏安全感，而你将这个秘密告诉了她，她愿意接受，自然就成了你的寄托，等以后时间久了，你从心里完全接受了自己是女人，这种感觉也就淡了，到那时候，你还敢肯定自己会那么依赖她么？”
“不知道……”苏青摇了摇头，自己尚且如此迷茫，又怎么能够肯定。
张惠芬道：“依我的意思，你和潇潇还是继续来往，但是你要想清楚，你和她在一起究竟是什么样的关系，是能够彼此倾诉的知己，还是将对方视作唯一的爱人。爱是一种责任，不需要牺牲什么来证明，也不需要塑造的多么伟大，它是很平淡枯燥的，你要认清楚自己到底是怎么去看待的！”

76 除夕

这一晚上苏青无法入睡，心里头想着自己到底要做出怎样的选择，说实话这个并不是一件容易的事情，尽管从道理上来说这是必须放弃的，但是在道理之下的人心决定了这个选择题并没有那么容易选择正确答案。
除夕将至，苏青也必须收拾起凌乱的思绪，暂时的放下心事过好年，而在这之前她和潇潇也达成了共识，至少在现阶段，不能让父母再为之操心了，所以哪怕心中极度不愿意，也得暂时的放下，至少要等到过完年后。
“林寒，过年你只有一个人，不如就和我们一块儿过吧！”苏青坐在林寒家的客厅里，这里的装修摆设要比自个儿家更有格调，从里到外都有着一股子西式风格，也许这个林寒一家子都在国外生活脱不开关系。
“不麻烦，过两天我就去江云了，杨阿姨已经跟我说过，今年就和他们一块儿过年了！”林寒端了一杯果汁过来，“前些天看你有心事，不如和我说一说，替你排忧解难！”
苏青摇了摇头，“谁没点心事，没什么大不了的！”
“对了，我冰箱里有些东西，待会儿你拿过去吧，半个多月不回来，久了怕坏了！”林寒起身道。
一段时间下来，对门对面的真就像亲戚一样熟络了，林寒时常去苏青家吃饭，而家中二老对于这个从里到外都当得一个优字的年轻人也是发自内心的喜欢，不过让苏青感到有些不知其味的是，似乎自个儿的宝贝妹妹和林寒挺聊得来的，就连回来的次数也明显多了些，明眼人都能看出来，苏怡多半是对他有好感，不过苏青担心林寒没这个念想，毕竟人家从国外留学回来，而身边接触的人也都是非常优秀的，自家宝贝妹妹虽然不差，但多少有点不在同一层面的感觉，而这也是苏青这会儿坐在他们家沙发的原因。
“林寒，我跟你说个事儿呗！”苏青考虑了一下，觉得还是有必要问问的，要么两人有戏，要么就趁早让苏怡死了心，以免久了反而伤心。
林寒是个聪明人，他心下已经猜到了一些，不过这会儿还是装一下傻，坐下身道：“什么事儿？”
“你觉得我妹妹怎么样？”苏青开门见山道。
林寒微笑着道：“挺好的！”
“咱也挺熟了，我就不跟你绕弯了，我妹妹的心思你应该明白，我这做姐姐的就来问问你的意思！”苏青看着林寒道。
“你相信我么？”林寒看着苏青道。
苏青微有些不解，却点了点头，“怎么说？”
林寒顿了顿，道：“其实一开始我是觉得你挺不错的，不过你似乎对我没什么兴趣……”
“……”
苏青有点尴尬，不过她素来镇定，闻言面不改色，口中道：“别跑题！”
“这事急不来，我挺喜欢苏怡的，但是这样子对她并不公平，所以再等等吧，我不想伤害她……”林寒看了看苏青，想来那没说出来的话，苏青应该是明白的。
“额……那行吧，就当我没问过！”苏青笑了笑，她当然知道林寒没说出来的是什么，说起来心底下还是有些窃喜的，不过这种情绪很快就被压下去了，林寒把心思放在她身上可不成，那注定是没可能的！
“苏怡那儿你可不要提起来，慢慢来吧！”林寒轻笑着道，如果换做是别人，可能这个时候会觉得尴尬，但是他不会有这种感觉，相反很淡定，也许这和苏青的反应也有关系。
苏青点了点头，也觉得自己似乎是有些心急了，她也是有私心的，林寒的条件是很好的，而经过一段时间相处，也多少对他的心性有许多了解，这样一个优秀的年轻人可没那么好找，而现在听林寒的意思，显然他对苏怡也有好感，只不过暂时还没有明说。
“去江云见到她们的话，替我问声好，我先过去了！”苏青起身道。
“行，等等，把东西拿过去……”
……
一些冷藏的海鲜肉类，苏青提着一大袋放到了自家厨房里，还没等她装进冰箱，身后便传来了脚步声，回过头，只见苏怡来到了身后，半个身子挂在自个儿手腕上，口中道：“姐，你刚才干嘛去了？”
“没干嘛呀！”苏青笑眯眯道。
苏怡显然是不相信的，不过拉不下脸来问，支支吾吾半响又反身回到房间里去了。苏青把手里的东西放进冰箱，随后也进到了苏怡的卧室内，看自个儿的妹妹趴在床上摆弄着抱抱熊，嘴角不由微微上扬，走上前道：“哎呀，看来某人相思成疾了啊！”
苏怡闻言就像是被电了一下，噌的从床上坐起身，俏脸微红的瞪着苏青，口中道：“别卖关子，快说啦！”
“不急不急，该是你的就是你的！”苏青拨开苏怡眼前散乱的一缕发丝，“放心吧！”
“什么叫该是我的就会是我的啊！”苏怡显然对这个答案并不满意，挪着身子趴在苏青背上，口中道：“他能看上我吗？”
“实话实说了吧？”苏青面露促狭道。
“姐~~你别取笑我了，告诉我嘛！”苏怡撒娇道。
苏青不怕别的，就怕苏怡来这套，顷刻就感觉骨头都快酥了，无奈的将某只树袋熊拨拉开，口中道：“你就放心吧，咱妹妹那么优秀，哪个男人会不喜欢？有姐在呢，那小子要是敢不接受，看我不揍死他！”
“姐……他是不是喜欢你啊？”苏怡冷不丁道。
“……”
苏青绷起脸道：“瞎说什么，难不成你认为我还能跟你抢？”
“不是啦，只是他明显对姐姐你有意思啊，要是…要是那样的话，我不是横插一杠了嘛！”苏怡语气弱弱道。
“打住，我不准你想这些乱七八糟的，你姐我半路出家的哪能跟你比，他要喜欢我还得了，你就不要想太多了！”苏青道。
“哦！”
“只听说女色让人沉迷，没想到男色都有这么大的影响力，看把我妹妹弄的神魂颠倒的！”苏青微眯着双眼道。
“姐！！！”
“嘿嘿，我先出去了，不要想太多知道吗？乖！”
……
林寒在两天后就出发去江云了，而家中也早已置备好年货，今年苏燕也一块儿来过年，自然那个堂妹也是一道的，其实不需要细想，显然堂妹更希望来这边过年，因为这个满脑袋少儿不宜的腐女堂妹相当喜欢和苏青待在一块儿。
想来家中大大小小都已经将苏青完全视作女孩子了，没有一丝的变扭，因为坐一桌小辈都是芳华正茂的女孩子，几个长辈讨论的话题直接转变为有没有男朋友什么的，而悲剧的是，便是苏青都没有例外！
“青青啊，你也不小了，想过处对象了没？”姑姑苏燕坐在苏青身边道，手里还有一捧瓜子，似乎一年过去了，都已经完全忽略苏青曾经是男孩子的事实了！
“姑姑，你怎么也这么说啊，我这样子怎么找！”苏青无奈道。
苏燕嗑着瓜子道：“怎么不行了？我侄女相貌那么好，又乖巧懂事，这要是换做以前，上门提亲的都能踢破门槛了！”
“咳咳，不是因为这个……”苏青汗颜道。
“你说自己接受不了是吧？这个不要紧，青青啊，前段时间我看电视上说，人体的生理构造是会影响一个人心理性别的，像是什么雌性激素，荷尔蒙，我也说不清，大概就是那意思了……”
“噗……”
苏青擦了擦嘴，将手里德杯子放在了茶几上，口中道：“姑姑你都看了些什么啊！”
“科学！”
“额，姑姑你喝点什么？我去给你倒……”
“我看冰箱里有椰子汁吧，就要那个……”
苏青逃跑似的跑进了厨房，而厨房内堂妹正在用榨汁机榨着果汁，见苏青过来，招了招手道：“姐，你要不要啊？我多弄点！”
“不用，你弄自己喝的就行！”苏青摆了摆手，从冰箱里拿了一瓶椰子汁便走了出去。
电视里放着春晚的节目，一家人坐在沙发上看着，眼瞅着到了十二点，还精神着的就只剩苏青苏怡和堂妹了，这会儿苏怡正拿着手机飞快的点着屏幕，似乎在发信息，而堂妹则拿着一个橙子举在嘴边作势欲咬，另一只手拿着手机高举着，咔，拍下一张萌系45度角的自拍！
苏青没忘了给几个熟人发新年祝福，然而等她拿出手机时，就接到了一通电话，这个号码已经有一段时间没联系过了，以至于苏青颇感意外，不过她还是走到房间接了起来。
“新年快乐！”电话那边的人说道。
“恩，新年快乐！”苏青盘腿坐在床上，手里摆弄着粉色卡通抱枕的耳朵，只听那边的人道：“苏青姐，最近还好吗？”
这个称呼自然只有一个人会那么喊了，苏青道：“挺好的！”
“那……”
电话中突然传来一阵杂音，紧接着便听到了什么重物掉落的声音，苏青微有些疑惑，对着电话道：“叶寻？那边怎么了？”
“爸……”
电话中传来一声砰响，显然是掉落在了地上，随后便传来了一阵忙音，苏青拿开电话看了看，转而打了一个过去，然而那边却没有人接听，心下疑惑，但苏青也没有继续打，收起手机走了出去，只见堂妹拿着手机过来道：“姐，我们三个拍张照片吧！”
“恩！”

77 病危

年初一本应该是喜庆的，待在家中和家人一块儿迎来新年的第一天，然而就是这么一天，苏青和苏永庆却出现在了市第一医院，清早得闻噩耗，叶恒信住院了，就在年三十晚上。作为关系不错的朋友，苏永庆自然是不会去在意这种日子却来住院楼的忌讳，在清早接到一位朋友电话之后就赶来医院探望。
原本苏永庆打算自己一个人来的，毕竟是大年初一，然而女儿苏青曾在恒信科技工作了一段时间，对于叶恒信也较为熟悉，何况三十晚上叶寻打过来的那一通电话时候苏青所听到的异响就是叶恒信突然病发倒下了，所以苏青也随同父亲一块儿来了。
二十一层的住院楼，叶恒信因为刚做完手术不久，独立分配了一间病房。苏青和苏永庆过来的时候，房间内只有叶寻坐在病床边上，他看起来非常疲惫，两人进来并没有被他注意到，然而病床上的叶恒信却看到了来人，只是看一眼，苏青便觉一种莫名的情绪涌动，那是多么苍白的脸色啊，在尚且不算长没见的时间内，苏青对叶恒信的记忆始终是那个稳重精练的公司老总，然而此时此刻再见，却像是临近迟暮之年的老人。
叶寻终于注意到有人来了，回过头正好对上苏青的视线，原本再见应是欣喜的眼中却只有哀伤，轻轻扯了扯嘴角，便又回过头去，自始至终他都握着叶恒信没挂点滴的左手。
叶恒信很虚弱，然而交谈却没有太多问题，他手指动了一下，一旁的叶寻会意的站起身，口中却是道：“苏伯伯，您坐这儿来吧，这样方便说话！”
房门推开，负责监护的护士随同医生进入病房，那护士到病床边上换了一瓶点滴，医生则做了一番检查，末了同前来探望的父女二人叮嘱了一下，病人现在是需要静养的，而作为主治的医生，他自然要格外注意。
病房里苏永庆和叶恒信交谈着，作为小辈的两人则出到外边的走廊，叶寻轻轻带上了房门，随后坐到了一旁的椅子上，见苏青站在房门外看着，口中道：“年初一却让你们来医院，抱歉！”
苏青闻言回过头，几步走到叶寻身侧坐下，口中道：“叶叔怎么突然这样了？”
这个问题问得有些唐突，然而苏青却非常的疑惑，因为到现在还不知道叶恒信的具体状况，而在自己的感觉里，叶恒信应该是挺健康的，结果现在却突然住院了，而且情况还很严重。
叶寻低着头，口中道：“昨晚跟你打电话的时候我爸突然剧烈的咳嗽，还咳出了血，然后就坐倒在沙发上，我看情况不对就打了120”
“那叶叔他……”
“查出来是肺癌，晚期……”叶寻的声音有些沙哑，母亲在他小时候就去世了，而关系才开始和睦的父亲却突然诊断出肺癌，这对于他而言无异于晴天霹雳，在叶恒信被送入急症室救治的时间，叶寻的脑海中不断的回想着曾经的点点滴滴，后悔充满了他的脑海。
苏青没有说话，她也不知道应该说些什么，因为多少能够体会到此时叶寻的内心的难受，所以明白说安慰是非常苍白的，看着他抖动的双苦和泛红的眼眶，苏青也感觉到难过，轻轻抚着叶寻的肩膀，低声道：“会好起来的！”
“我好后悔，真的好后悔！当初不肯听他的话，任自己的性子！”叶寻的压抑的情绪在苏青柔和的话语中失去了控制，双手紧紧抓着膝盖，泪水掉落在了裤腿上，“如果我听话些，替我爸分担一些，也许…也许就不会这样了！”
叶寻并不是一个脆弱的人，苏青也不曾看到他落过泪，然而再怎么坚强，在至亲病危的时候都无法继续忍耐下去，他哭的很伤心，泪水沾湿了裤腿，而坐在一旁的苏青却不知道应该怎样去安慰，也许这样情绪的宣泄才是最好的吧！
良久，叶寻不再哭了，接过苏青早已递过来的纸巾擦了擦眼角，口中道：“对不起，让你看笑话了！”
“说什么傻话！”苏青的语气很柔和，从来没有这么温柔过，手中拿着一张清香的纸巾擦去叶寻嘴角的泪痕，而这个举动却让叶寻愣在了那里，抬起头，只看到一双温和的双眼，这一瞬间叶寻的脑海中却浮现出一道身影，也是这般温柔，然而在逐渐模糊的记忆中，这道身影却已经渐渐淡去了，叶寻觉得自己很可笑，竟然会有坐在身旁的是自己妈妈的错觉。
“坚强一些，不管怎么样，叶叔都不会希望你这样。你要让他看到，儿子长大了，能够独当一面了，这是对叶叔最好的回报。叶叔现在生病了，还需要你来照顾，只有你细心照顾，他才会好起来！”苏青轻声道。
叶寻知道这是安慰他的话语，父亲的状况医生在手术结束后就已经同他说过，还有随后赶到的，他唯一的姑姑。叶恒信情况很不乐观，而手术只是暂时抑制住病情的恶化，虽然叶寻和他姑姑不愿意听到这样的结果，却不得不面对现实，叶恒信的身体状况，治疗得当的话能够坚持一段时间，可是发现的太晚了，以至于随时有可能恶化，所以叶寻需要做好心理准备。
“你家里的人呢？”苏青问出了心底的疑惑，虽说知道叶寻的母亲在他小时候就去世了，但亲戚总该有的，而现在手术才结束没多久，却只有叶寻一个人陪着他爸。
叶寻苦笑着道：“我爷爷奶奶去世很多年了，外公外婆因为妈妈去世的关系和我爸关系不好，也很多年没联系了，姑姑早上才出去，待会儿应该就过来了！”
苏青闻言一愣，心中蓦然一疼，没有想到亲戚里竟然只有一个姑姑，在这种情况下父亲病倒，打击未免太大了，她不敢去想，若是叶恒信去了，才踏入双十之龄的叶寻要怎么样生活下去，家中开了公司，可是叶寻现在能够接替吗？又或者交给他的姑姑来打理？
这些问题苏青想不明白，也不愿意去想，然而叶寻却必须要去面对的，直言来说，叶寻的压力太大了！
走廊里安静下来，两人都没有再说话，过了不久，远处走过来一个女人，也就是叶寻的姑姑，叶芬，她手里提着外带的早餐，见有个陌生的漂亮女孩子同侄子坐在一块儿，微有些疑惑，却也没有问什么。
“小寻，把这些吃了吧，别饿着！”
叶寻显然没什么食欲，闻言摇了摇头：“我不想吃！”
叶芬皱眉道：“你从昨晚到现在什么都没吃，这怎么能行！”
“阿姨，你有事就先进去吧，我来跟他说！”苏青道。
叶芬也没多想，将塑料袋交给苏青，口中道：“谢谢，那我先进去了！”
待人进到屋内，苏青将早餐从塑料袋里取出来放在了叶寻腿上，“刚才自己说了什么就给忘了？”
“我真的没胃口！”叶寻轻声道。
“多少吃一些，你要是不吃，我就进去跟叶叔说！”苏青道。
“我……”
这招还挺灵，显然这个时候搬出叶恒信更有用处，叶寻到底还是吃了，而且还全部吃光了，没胃口？那只是心理作用罢了。等他吃完了，苏青将盒子收起来丢进了一旁的垃圾桶，正好苏永庆从病房里面出来，口中道：“青青，你叶叔有话要和你说！”
“哦，好的！”
苏青进到病房内，叶芬正在一旁的保温瓶中倒水，现在叶恒信是不能吃东西的，但是这些东西还是要备着，见苏青走进来，叶芬道：“苏青对吧？”
“恩！”
“你坐这儿吧，我去看看那孩子！”叶芬道。
叶芬出去似乎也是叶恒信的意思，而这情况让苏青心下微有些猜测，叶恒信和自己要说什么？难不成是关于叶寻的？
“苏青，上次的事情是我没有处理好，你不要往心里去！”叶恒信轻声道。
苏青闻言摇了摇头，“不会的，是因为我自己的缘故！”
“哎，原本我还以为能多挺几年，让小寻能够接手公司，但现在却没什么时间了！”叶恒信道。
“叶叔您会好起来的，叶寻还有很多东西要您来教会呢！”苏青道。
叶恒信似乎想要坐起来，一旁的苏青连忙起身，将病床一头摇高一些，抚着叶恒信将一个枕头垫在他后背，细心的举动让叶恒信看她的目光更为柔和了，沉吟了片刻，口中道：“小寻这孩子性子倔，但是自从你来公司之后，就改善了很多……”
苏青没有说话，只听叶恒信继续道：“我有一个请求，希望你能够考虑一下！”
“叶叔您说！”
“小寻他姑姑住在外地，等这边事完，也就要回去了，公司里面几个老员工我都已经交代下去，现在小寻能力还不足，需要他们担待着，虽然现在就让小寻入主有些勉强，但这也是他自己主动提出来的……？
苏青静静听着，却只感觉叶恒信像是在做最后的交代，而这些话语在苏青听来，只有哀伤，以至于不知不觉眼眶竟然有些湿润了！
“我知道这很勉强…如果可以的话，我希望你能够回公司来，你在公司工作了一段时间，我也相信你的能力。而且小寻比较愿意听你的话，有你在，他应该能定下心来。”
叶恒信说着咳嗽起来，一旁的苏青吓了一跳，忙起身欲唤护士过来，叶恒信摇了摇头，道：“不用喊，老毛病了，没什么！”
“叶叔，您需要多休息！”苏青道。
叶恒信道：“苏青，你一定觉得叶叔强人所难吧！”
“没有，我答应！”苏青道。
叶恒信闻言面色柔和了不少，口中道：“叶叔不会让你难做，公司里对你有成见的那几个人我已经辞退了，你就放心的回去吧，如果你另有打算，叶叔也不勉强你，只要等到小寻能力足以打理公司，你若是想离开，就离开吧！”
苏青并未觉得叶恒信的这个请求过分，其实在她进入病房的时候就已经猜到叶恒信想要说什么，所以心底下也有准备，只是尽管心中有准备，在听着叶恒信那交代后事般的语气中，还是抑制不住心底下的伤感。
“叶叔，您不用担心，我会回恒信的，也会用心的工作，您也要相信叶寻，虽然他现在能力尚有些不足，但是这都需要一个过程，我相信他能够做到！”

78 胜利者

从医院离开的时候已经是临近中午，在走之前苏青碰上了前来医院的潇潇，还有她父母，显然夫妻俩一眼就认出了苏青，但是在这种时候自然不会去在意别的事情，即便是苏青也只是同潇潇打了个招呼，随后便同苏永庆一道离开。
回家的路上苏永庆同女儿说起了自己和叶恒信认识后的一些事情，感叹世事无常，人终究是渺小的存在，在天灾人祸面前是那么的不堪一击。
“青青啊，你叶叔和你说什么了？”苏永庆问道。
苏青有些出神，直到苏永庆问完片刻后才反应过来，想了想道：“叶叔想让我回恒信去上班，我答应了！”
“是因为小叶吧？”苏永庆笑道。
“爸你啥意思？”苏青表情怪怪的，苏永庆这语气颇有些玩味，让她有些挂不住。
“去吧，只要你愿意，爸这里是尊重你意见的！”苏永庆笑了笑，转而又道：“不过你现在回恒信去上班的话，可能会有一些影响，你还是需要有点心理准备！”
苏青没说话，心底下多少也能猜测到父亲这话的意思，这个当口叶恒信病危住院，眼看已经时日无多，而他的儿子将会入主恒信，虽然说暂时不能够全权打理，但总归而言只是一个时间问题，而恒信的员工多多少少都知道叶寻对苏青有意思，现在公司上下还不知道老板的状况，但迟早都会知道，而苏青在这个当口回恒信上班去，自然免不了会有一些闲言碎语。
不过关于这些，苏青懒得去在意了，既然答应了叶恒信，自然不会改变主意又不去了，她根本不会贪图什么，也不需要太在意旁人的看法，而且时间久了，人自然也会看明白。
年初一一过，走亲访友自然免不了，去年苏青基本待在家中，但是今年还是要随同父母一道去拜年的，家中的亲戚基本上也知道她的情况，只有个别关系不算好又思想迂腐的老一辈亲戚没有提起过。
医院那边苏永庆又去过一次，毕竟是关系不错的朋友，而苏青则没有再去，在年初几天过去之后，她打电话给潇潇，两人自上次潇潇她妈谈过话之后，也就在去医院的时候见过一面，而那种情况下显然不太合适。
潇潇似乎状态挺不错，这让苏青再见到她时心下一松，两人一道漫步在公园中，一时间却不知道要怎么开口，也不知道应该说些什么，良久，潇潇率先打破了沉默，她驻足在苏青身侧，道：“找个地方坐坐吧！”
公园内有许多长椅，这段时间依然寒冷，也没有人会来这边，两人相邻而坐，潇潇道：“我妈找你过了吧？”
苏青点了点头，“潇潇，你不要怪你妈妈！”
“恩，还好不是我爸，如果是他的话，一定会说很多难听的话！”潇潇道。
“潇潇，也许我们的确应该好好的想一想了，我不敢确定到底是怎样看待我们之间的关系！”苏青低声道，说这话的时候她有些心虚，也担心潇潇会生气。
不曾想潇潇只是轻轻笑了笑，转过头看着苏青，道：“这些天我也想了很多，而现在已经不会那么苦恼了！”
“恩？”
潇潇这话让苏青脑海中转过数个念头，难道潇潇想明白了，所以就打算放弃了？不知道为什么，即便是自己也需要这么做，但是想到这儿，却感到非常失落，真的很不愿意啊！
“该怎么样就怎么样嘛，大不了就收敛一些，反正别人又不知道，只会以为我们两人感情好啊，总不能阻止我们正常朋友之间的相处吧！”潇潇轻笑着道。
“……”
苏青微有些无奈，感情潇潇压根没打算放弃，只是打算在表面上收敛一些啊，这和苏青的本意有所差别，不过由心而言却又有些许欣喜，情不自禁的牵过潇潇的手，十指相扣，旋即却又放了开来，在潇潇疑惑的目光中开口道：“潇潇，我真的很喜欢你，所以不能够耽误你……”
前半句让潇潇心中一甜，而后半句却一下子让喜悦的感觉消失的无影无踪，潇潇道：“什么叫不能耽误我？你心里是怎么想的？难道只是因为我妈找过你，你就放弃了？”
苏青摇了摇头，口中道：“当然不是，其实这段时间我有想很多，潇潇，你对我来说真的很重要，但是也正是因为这样，所以我希望你能够快快乐乐的，不想你和父母起矛盾！”
“你！”
“你先听我说完！”苏青接着道：“我们都不是小孩子了，有些事情不能任意妄为，我原本也以为两个人就这么下去挺好的，但是这只是对我而言，对于你来说，和我在一起却并不合适。其实我爸妈也并不支持我们以情侣的关系继续相处……”
“说了这些，你就是放弃了对吧？”潇潇直视着苏青的双眼，失望之情溢于言表，“找我的是你，放弃的又是你，苏青，你真的很自私！”
苏青最不希望的就是这样，然而有些事情总归是要说清楚的，心下强忍着要将潇潇拥入怀中的冲动，接着道：“叶寻他爸也许没有多少日子了，你知道吗，我还在恒信的时候，他爸看起来是那么健康，可是只过了那么一段时间，再看到时却是在医院……他爸希望我回恒信去工作，其实意思就是让我能够帮助叶寻，我不能不去想，为人父母是那么爱护自己的子女，而且那天叶寻哭的很伤心……潇潇，我觉得我不们不能那么任性，真的应该理智的思考一下，对父母来说，最放不下的始终是自己的子女！”
潇潇站起身，叶恒信的情况让她也很难过，但是此时她更在意的显然是苏青将如何取舍，在最初的时候自己曾说过不去考虑太多，简简单单的在一起，但是时间长了才发现那真的不是一件容易的事情，尤其是苏青比以前还是苏阳的时候对她更好。
“我承认你所说的都是事实，也明白我们这样的确不理智，可是感情这个东西难道三言两语就能说清吗？我在乎你，也知道现在你一点都不坚强，所以我想要好好的陪在你身边，让你不会觉得孤单！可是你呢，这样就放弃了么？”
“没有，我不是放弃！”苏青站起身道：“我们可以换一种方式继续下去，以一种能让旁人接受的方式，其实这并没有什么改变，不是吗？”
“你说的太轻巧了吧？”潇潇回过身，“换什么方式？你知道我爸妈的意思是什么吗？还是说你以为只是表面上不那么做他们就不会阻止了？我告诉你，我爸妈就是希望我和你撇清关系，不要继续再联系，只要我和你还有联系，他们就不会相信！”
“……”
“青青，你太理想化了！”潇潇看到了苏青失落的神情，语气间也柔和了一些，“我不是没有想过你说的那样，可是行不通，他们还是会阻止的，那些小人还是会捣乱！”
“潇潇，我不知道该怎么办，我真的不想和你分开，可是我也不想你为此受到委屈，我们还是……”
“呵呵，你还是想要放弃，对吧？”潇潇看着她道。
苏青没有说话，也不敢去直视潇潇的目光，也许这样对潇潇来说残忍，但是不这样的话，最终潇潇所要背负的却远比现在还要多，苏青不愿意看到那样的情况，所以情愿让自己来做这个背叛的人，就像是那天她妈妈所说的，真的爱一个人，就应该为对方去考虑，不是吗？
“好，我明白你的意思了，这样我反而会轻松很多呢，不用再去挂心那么一个自私自利的家伙！”
潇潇提起包，反身便走了开去，在即将远去之前又顿足片刻，旋即再度前行，很快身影便消失在了远处，只留下苏青一个人呆呆的站在那里，神情复杂，痛苦！
“潇潇……”
如果可以的话，苏青只想追出去，将潇潇抱在怀里，告诉她自己不愿意，如果可以的话……
潇潇会恨苏青吗？不会，她明白苏青内心的挣扎，明白在她身上所发生的这些事情需要怎样去面对，所以在苏青做出这个选择后，潇潇不会恨她，只会恨这现实，为什么会让这样的事情发生在苏阳身上，如果不是因为这样的变故，两个人必然可以走在一起，相信父母也不会不答应！
夜晚，苏青抱着靠枕盘腿坐在沙发上，虽然电视里的节目很精彩，但是根本看不进去，在她身侧，苏怡用手机聊着天，神情间的喜悦是那么明显，苏青不禁在心中想着，希望妹妹能够一直那么快乐……
铃声响了，苏青拿起手机，是那个曾经打过一次的号码，只是这一次又是为了什么？苏青接起了电话，只听那边的人说道：“苏青，谢谢你！”
“她还好吧？”苏青道。
“回来就进屋了，这次真的谢谢你了！”潇潇母亲道。
苏青嘴角泛起苦笑，这是胜利者的炫耀吗？以此来表示年少终究是敌不过他们的吗？

79 招聘

年初一过，各地的车站便开始忙碌起来，往繁华地区的车流明显翻了几翻，火车站排起了长长的队伍，返家的打工族提上大包小包继续新一年的拼搏，各处大大小小的商铺开始营业，只是新年之初的生意略显萧条。
“工资已经打进你的卡里，你看看有没有什么落下的！”
图书馆的办公室内，王政处理完苏青的辞职手续，从他个人角度来说，像苏青这样的人其实并不适合在图书馆做管理一职，相比起来，她的才能更应该去做更有发展前途的事情，所以在得知苏青要回恒信去上班时，王政直接就同意了，并且将她未结算的工资都处理妥善。
离开图书馆后，苏青先去医院看望了叶恒信，这两天他的状况较为稳定，气色比之前些天刚进医院时好了些许，不过都明白这只是表象而已，身体的状况是好是坏非常清楚。
从叶恒信住进医院后，叶寻天天在医院里陪着他，而公司那边因为已经交代下去，正常的运作还是没什么问题，唯一需要在意的就是一些比较熟悉的老客户交流和维护上面，一直以来都是叶恒信做的，而现在他倒下了，由交代下去的几个老资历来代为维护，收效并不见得太好。
得知苏青已经从原单位辞职，并且准备去恒信办理入职手续，叶恒信明显有几分喜色，而这些天从悲伤中稍稍缓和一些的叶寻也由衷感到高兴，只是在这个时候心思并未放在这上面。
“苏青，要不你转到人事吧，也许在这方面你能够做的更好，正好现在人事方面缺一个人！”
苏青自然乐得听叶恒信的意见，而事实情况是，苏青对财务类工作的确不算精通，按理女性在这方面应该擅长，但半路出家的可不算，反倒是交流用人这一块更适合她一些，人事是公司能否发展完好的主要因素之一，同时也相当于公司在外人不熟悉情况下的一张脸。
只是苏青之前并未做过人事类工作，且对相关的八大模块之类的专业知识几乎为零，所以从事这一块也许又得重头做起，这对于公司现状似乎并不算太好，不过就目前而言，即便是状况不佳，也轮不到苏青来操心，所以做着吧，尽快提升自己的能力才是最为重要的。
公司的员工基本上已经回来上班，个别几个在新年初会耽误些时间，也有几个另谋高就，所以人事和财务在这个时间段要做的事情也就稍微多了一些。负责给苏青办理入职手续的人依然是同一个，见她回来也不感到意外，因为事先就已经通知到位，便是职位安排也都已经妥当，就等手续完成上岗。
“本来都是正式员工了，现在好嘛，又成新人咯~”苏青自言自语着，将自个儿带的一些东西放在了办公桌上，人事部办公室，暂时算上她有两个人，到后面苏青学的差不多了，这办公室就只有她一人了。说到底人事这一块毕竟女性比较优先，长的漂亮为人和善的更占优势，所以现任的人事主管就必须尽快将相关的东西都教给苏青。
那些个说过闲言碎语的都走了，现在苏青回来，公司里的员工对她的看法基本处于一个良好状态，这对比之前显然要好上不少。
“苏青，欢迎回来！”
“光说说可不行，怎么也得请吃一顿，你说是吧，小苏！”
先开口的是吴昌，而后面开口的则是鲫鱼哥，那个马小玲却是没看到，不过苏青也没有问，闻言笑着道：“我可没回财务，现在转人事，你们要失望咯！”
“这有什么区别，都是同一个公司，低头不见抬头见，小苏啊，你说你不在这么段时间，咱们这几个真是怪想你的，小叶那就更不用说了，现在好了，又能一块儿做事了！”鲫鱼哥笑着道。
“苏青，我们打算去医院看看叶总，你要一块儿去么？”吴昌道，身为恒信科技的老人之一，他自然是知道叶恒信的状况的，只可惜家离这儿太远，而且过年过节的也不方便过来，现在上班了，自然要去医院探望探望。
“我刚从医院过来，就不去了！”苏青道。
“那成，我们过去，回头一块儿吃饭！”吴昌摆了摆手道。
“好！”
……
年初时段人事部门会相对比较忙，正逢人员变动的高峰时期，公司内有一些员工因为各种原因办理离职，而新员工则需要去发布招聘信息，苏青来的时间正好遇上招人时段，要去本市于周六的人才招聘会，人事主管自然乐意有个美女陪自己去招人。不管怎么说，在大型的招聘会中，除去公司本身特别引人注目外，最大的影响就是招聘人员，而一男一女的搭配无疑是非常合适的，有个漂亮的女人吸引许多视线，自然附带的会注意到面板上的招聘信息。
不过很显然，苏青并不是一个花瓶，不是坐在招聘会现场却连基本的交流都算不上流畅而只会卖弄自己外貌的女人，在招聘会开始的时候，苏青便在人事主管赶来前将招聘的登记表单以及公司的简介资料准备妥当，并且在短暂的时间内，就有数个年轻人来做过了解，而苏青也较为详尽的将在招职位的工作内容以及基本的津贴待遇介绍了一下，排除掉其中单纯是想要来搭讪的，兴许会有那么一两个对在招的职位感兴趣。
此次招聘会主要面向刚毕业从学校出来的学生，所以往来略显拥挤的人群中，绝大多数都是二十出头的青年男女。苏青自认恒信科技在待遇方面并不算太好，而像她自己这样的却不能算到一块儿去，所以想要尽可能把在招职位补上，就得多用一些别的方式，而这就考验到了人事的能力，在人事部主管过来的时候，苏青这边已经围起了近十个年轻人，有男有女，他们中间除了两个是在确实的询问工作信息外，其余的人都是在观望着，人事主管这个时候过来正是时候，经验老道的他很快便主动跟那几个观望的年轻人交流起来。
“这位美女，我觉得你可以放心大胆的来尝试一下，不要去担心找不到一份能让自己满意的工作，要相信自己的能力，只有做过了才能积累经验，你说是吗？”
这是苏青对一个看起来才二十冒头的女孩子说的话，一般情况下来招聘的人是不会这样同找工作的人说话的，可是苏青对毕业生这个人群有自己的理解，直接说待遇上的问题显然不如从另一个角度来谈更合适，虽然工资待遇是硬性的规则，但是绝大多数公司在招聘的时候都不会将待遇问题完全说清，所以有的时候就会遇到标签上写着月薪三千，实则能拿到的只有两千。与其是那样最后导致人员流失，还不如在事先就让对方放低姿态能够认认真真的去做事，虽然吸引力相对小了，可是一旦招聘进来，流失的几率也相对小了很多。
那个女孩子显然很犹豫，而这同样是绝大多数刚毕业出来的学生会出现的问题，所以苏青主动将这些有意向的员工往这方面去引导，就差非常明确的告诉他们，所谓待遇工资，都是跟自己的实际能力挂钩的，不会有让你慢慢学却给你正式员工薪水起步的事情，这都是要公平的，别的员工也都是从最初阶段开始，所以即便说出来，苏青也不担心不被理解。
也许是苏青的言谈举止非常有亲和力，那个还犹豫着的女孩子将自己的简历留了下来，在询问了面试问题之后，和随自己一块儿来找工作的朋友离开了这里，而看到这个情况的苏青则微有些唏嘘，显然这就是缺乏经验的举动啊。除非是非常确信能够胜任且已经决定就前往一家，不然在招聘会中一般都会多转几圈，投出几份简历，毕竟毕业生想要找到满意的工作较难，尤其是文凭能力相对较低的一群人。
在苏青确定了三个要面试的人时，人事主管那边也谈妥了好几个，苏青看了一下他手中的简历，明显有所区别，他手中的几份简历都是有过数年工作经验的人。
“小苏，真是不好意思！”
苏青不解道：“为什么这么说？”
人事主管笑着道：“在这之前其实我想着你只要坐在这里就好了，没想到你在这方面的能力会这么强，我为自己的想法感到抱歉！”
“别这么说，我还怕出差错被你笑话呢！”苏青轻笑着道。
“怎么会，说实话你的这种招人方式挺不错的，这样也好，相信人事方面的工作你能够很快就适应了！”人事主管理了理几份简历，坐下身道：“关于面试的时间，到时候你具体联系一下！”
“好！”
招聘会持续到中午，两人差不多已经招够了人数，这还是在考虑到会有几个不来的前提下。既然人招够了，自然也就不必再待下去了，两人收拾了一下便回了公司。

80 初晴

恒信科技有限公司的招聘结束后，苏青和人事主管着手安排面试的相关事宜，说起来苏青并没有这方面的经验，只能说在相关的交谈上可能会有所擅长，而人事主管显然也看到了这一点，所以在几个实习岗位的面试上，就放心的交由苏青去处理。其实会这么做一方面也是因为叶恒信有所交代，人事主管并不笨，自然明白苏青或许在恒信的地位会节节攀升。
初次的面试过程进展的非常顺利，那几个前来面试的人显然看不出苏青实则也没有多久的工作经验，只将其视为前辈，而和善的言辞谈吐也让原本还有犹豫的心态放平了，除了其中一个对恒信的确没有任何兴趣，其余的几个都已约好何时办理入职手续，相信经过苏青的一番解释，在之后的工作上应当不会出现工资方面的问题。
工作上的问题是较为顺利的，然而叶恒信的身体却是每况愈下，叶寻自叶恒信住院以后就没去过学校，而班主任老人和几个同学也来医院探望过，从现状看来，叶寻极有可能休学，因为他需要最快程度的熟悉公司的运作从而接手。
相比起叶寻所要面临的状况，苏青这边也不算幸运，潇潇的母亲曾打来电话，女儿的情绪一直低迷，就连工作上也时常走神不在状态，为此领导也曾反应过，这种情况本该由苏青出面去缓解，但是苏青不能去，她非常清楚自己去了也无济于事，除非自己下定决定要和潇潇一起走下去，对各类非议不管不顾，那样潇潇也许会回到原来，但是那不是潇潇的父母所愿意看到的，便是苏青自己也没有充足的准备和底气。
糟糕的事情总是蜂拥而来，潇潇的情况还没有好起来，苏怡那边又打电话来，不知道是怎么回事，苏青曾经的俩个好伙伴，杨凯盛和李川州突然找到苏怡，说的自然是关于苏阳的事情，因为一直了无音讯，这俩人一来二去竟然猜到苏阳是出了什么事情，而苏怡在这个问题上本能的回避也让俩人感觉其中的猫腻，虽然还没有直接怀疑到苏青身上，但是俩人若是继续下去的话，难保会被发现真相，而这，对于当下而言并不是什么好事情。
然而即便是担心会被发现，苏青也不能够出面去说明什么，如果真的会被两人怀疑，那到实在没有办法的时候再稍稍透露一些吧，而在这之前干脆装傻到底，也许用不了多久，对于一个已经消失不见的人，会慢慢忘记的。
午间，恒信内与苏青相对较为熟络的那些个同事拉上不得不甩下手里头未处理完事情的苏青去了市内环最为有名的一家鱼头火锅店，说是为了庆祝小苏同志回到恒信，让原本稀缺的资源得到了补充？这话是从某个行为‘不良’的人口中说出来，以至于头上就差顶着资源俩字的苏青想要拿着一盘牛百叶盖在他脑袋上。
来的人最熟的自然是吴昌，鲫鱼，之前没见到的马小玲也来了，隔了这么久，那么一点成见也已经消散无形，所以也没什么好介意的，吴昌做东，拉上稍有些不在状态的叶寻去点了些东西，总是在医院里面待着未免太压抑了，把他喊出来也是大家一致的意思，而在言语开导方面，老练成熟的吴昌还不及苏青来的擅长，所以一顿饭后，叶寻脸上也已经有了笑容。
“苏青，你们俩一道吧，我们就先回公司了！”吴昌坐上车道。
苏青手里端着两杯从附近奶茶店买来的饮料，递了一杯给叶寻，“买的时候顺便给你带了杯，不知道你喜不喜欢这个口味的！”
叶寻顺手接了过去，也未看苏青给买的是什么，喝了一口点了点头，“谢谢！”
“走吧，饭后散散步也挺好，顺便去趟花店，病房里面药味太重……”苏青走在前头道，修长的身影在午后的阳光下印出一道影子，叶寻就走在她侧后方，脚步正好踩在影子一端，许是想到童年曾做过类似的事情，步伐不禁然的轻松了一些。
两人从树荫下走过，转过那道转角，叶寻深吸了一口气，似是嗅到了附近那飘过来的淡淡花香，开口道：“苏青姐，帮帮我吧！”
“好！”苏青没有回头，慢慢走着。
“你不问我希望你帮什么吗？”叶寻疑惑道。
苏青停下身，看了一眼近在咫尺的一家花店，回过头道：“大概能够猜得到，想必你也不会让我为难，是么？”
花店老板看到两人在门口驻足，自然以为是情侣想要买花，于是主动走上前来招呼，询问两人是否需要买花，而对于老板的误会，苏青也没有解释，询问了一下叶寻的意思，最后挑选了百合花，不是因为花代表着什么，仅仅是认为百合花的香味能够驱散一些病房内的压抑。
老板纳闷买花的人为何是苏青而不是叶寻，而且看着苏青拿过花后塞到了叶寻手里边，还笑着对他说道：“怎么样，有没有觉得很荣幸？”
“当然！”
俩人在老板不解的目光中走出了花店，一个男的手里拿着花似乎有些怪怪的，尤其是边上还走着一个漂亮的女孩子，不过没有人会去想是不是买了花没有送出去，因为走在一道的两个人交谈的非常自然，丝毫没有不悦的感觉。
病房内，护士刚好给叶恒信换了一瓶点滴，苏青将花束摆放在了窗台一侧，顺手拉开了半边的窗帘，阳光并不刺眼，让病房内显得敞亮了一些，叶恒信看着儿子脸上有着雨后初晴的神色，微有些干涩的嘴角也有了笑意，自己的情况已经摆在了这里，不管是难过也好，悲伤也罢，并不能改变什么，叶恒信不愿意自己的儿子沉浸在悲伤中，所以看到这些变化，心下自然是高兴的。
这一次叶寻并没有一直在病房里陪着叶恒信，而是由他特意请假过来陪护的姑姑坐着，显然有她陪着要比叶寻来的好一些。
叶寻去了学校，是苏青陪着他过去的，他要去拿一些东西，学校方面早已经沟通好，相关的事务也已经处理妥当，不过在告别校园生活之前，叶寻还想稍微的待一会儿，至少要和班里边关系最好的一些人道个别，吃个饭什么的。苏青自然是没有参与进去的，她去了一趟苏怡的教师，把张慧芬让她带的一些东西交给她，随后便先行离开了学校。
“美女美女，等一下！”
苏青刚刚从校门口出去，听到后面的喊声也没有回头，虽然她觉得自己长的挺不错，不过不至于听到这样喊的就以为是在喊自己，于是她继续往前走，然而后面那个人似乎的确是在喊她，在继续喊了几声没回应后，那人快步跑到了苏青的面前。
苏青看了看身侧，旋即道：“你在喊我么？”
“对啊，不然你看这里还有别人吗？”
“哦，有事儿？”苏青道。
那人定了定神，对苏青道：“恩，不好意思打扰到你，那个…我是叶寻的同学！”
苏青微有些疑惑道：“怎么？”
“我听说他家里好像出事了，要退学对吗？”男生说道。
“恩，这些事情你可以去问他吧，不过最好别说太多了，你还有别的事情么？”苏青道，她有些莫名其妙，就来问她这么一个问题？
那人似乎有些不自然，手在口袋里捣鼓了一下，旋即道：“其实还有别的事情！”
“有事就说！”
“我以前是叶寻的好朋友，不过上次出了点事情，结果和他就没联系了，我还欠了他两千块钱，但是不好意思当面还他，能不能麻烦你帮我转交一下，就说是刘浩还给他的！”那人说道。
苏青看了他一眼，“还钱还要别人代的？又不是去借钱，而且你怎么知道我就和他熟了？还是你自己去还吧，没什么事情我就走了！”
刘浩显然没想到苏青会是这样的回答，愣了一下，等他想要说什么的时候，苏青已经走出去一段距离，他也没有继续追上去，反而是朝不远处的一个地方做了个摊手的动作，旋即那边有几个男生走了出来。
“怎么样？”
“不怎么样，这妞儿似乎不吃这套，你确定他不是叶寻的女朋友？貌似他没姐妹的吧！”刘浩道。
走过来的其中一个人说道：“我也不清楚，不过应该不会是他女朋友，不过你们发现没有，她和一个人挺像的？”
“谁？”其余几人看了一下苏青离开的方向，对那人问道。
“秦旭不是刚出来一张专辑吗，那个MV你们应该都看过，我走近的时候看了一下，里面的那个女的好像就是她……”那人道。
刘浩微微一愣，旋即道：“我就说怎么看着有点眼熟，被你这么一说倒想起来了，没错了！肯定就是她，为了这个我还网上搜了很久，结果只查出这个人是咱们市区的，好像和秦旭的妹妹有些熟悉，别的就没了！”
“你竟然还去查了，能再闷骚点？”
“这有什么，如果有点写真什么的，我说不定会来几发呢！”
……
好在苏青早已经走开了，并没有听到这几个人的对话，不然的话，指不定会是什么反应，其实拍摄了那个MV后并没有多大的影响，只是偶尔会被个别人觉得相像，但是当时是画了妆的，比现在这样要浓许多，加上苏青个性本就低调，所以除非是刻意去注意的，不然基本上不会被认出来。

81 判断

苏青的工作很快就步入正轨，而因为叶恒信的原因，她要接手去做的事情也要比去别的地方要来的多来的快，没有多少时间等苏青慢慢来熟悉，因为她也明白压力最大的那个人是需要挑起担子的叶寻，而自个儿则是帮助他，尽管在工作方面来说两人都是初出茅庐。
工作进行的有条不紊，除了苏青头一回来恒信就在的那批老员工，新招进来的基本看不出苏青本人也是新上任的，该做的事情做得井井有条，在人员的安排上也配合人事主管做了协调，而对于工作之外的一些事情，上上下下的人经过一段时间相处，也基本上把苏青定义在冰山上，然而这样的收效是不错的，少了很多烦恼，在工作上也顺利许多。
人事主管在苏青进入人事部一个月后转去了市场部任职市场部总监，他在来这个单位之前就有过相关的管理经验，所以走马上任也不需要多久的熟悉过程，而原人事主管调走后，苏青也从之前的助手转正了，虽然没有主管的头衔，但也相差不了多少，除了在几个时段人员变动会较大外，一般情况下一个人足以解决问题。
周五下午，苏青照常下班，打了一个电话给张慧芬，正准备去菜场同她一道买些菜回去，不想刚离开公司就看到一辆车停在了面前，驾驶座的吴昌按下车窗，对苏青道：“苏青，去趟医院吧！”
“怎么了？”苏青感觉有些不妙，因为吴昌很少有这样的神情，有些焦急。
“叶总不行了……”
苏青微微一怔，其实这个结果并没有觉得意外，因为这段时间经常会去医院，也清楚叶恒信的身体状况在不断下降，这一天迟早会到来的。
车开到了市医院，等两人赶到医院的时候，只看到许多医护人员急匆匆的走过去，苏青来到病房外，看到里面医护人员正在解下医疗设备，而叶寻则是趴在一侧紧紧抓着叶恒信的右手，肩膀颤动着，他的姑姑眼眶通红的背过身不断哽咽。
……
叶恒信走了，在坚持了一个月之后还是没能挺下去，那一天叶寻几乎崩溃，尽管事先早已明白会有这么一天，但眼看着至亲在自己眼前永远的闭上眼睛，那种痛苦却远不是心里有所准备就能释怀的了的！
之后一段时间，刚刚失去至亲的叶寻并没有如苏青所预想的那样消沉很长时间，也许所有的情绪在骨灰盒放进墓地的时候已经都宣泄出去了，那一天他哭的像一个小孩子，有失去后才明白亲人重要性的后悔，也有对自己往日许多不成熟举动的自责，在那一天之后，叶寻好像突然长大了，至少，苏青能够明显感觉到这其中的变化，毕竟人总是会长大的，或许是经过时间的洗涤，或许是某些对人影响极大的事情……
“这样子离开了学校，会不会觉得遗憾？”
午后的办公室内，苏青用调羹搅动着刚冲好的速溶咖啡，看了看坐在老板椅上那个正专注看着公司上季度各项业绩报表的叶寻，后者闻言抬起头，收起了手中的文件，道：“可能我的大学生涯早已经确定了会以这样的方式结束，不过我并不失望，因为相比起来，我还有更重要的事情需要去做！”
“不需要太勉强自己，两位副总能够让公司顺利的经营下去，你还有一年时间！”苏青道，“况且潇潇他爸不是说了么，如果有什么困难尽管去找他，怎么说也是工商局局长！”
叶寻却只是笑了笑，伸了个懒腰靠在了椅背上，目光正对着顶上的那盏灯，“毕竟是要靠自己的啊，公司是爸爸一手创立起来的，发展到现在用了多少精力，依靠两位副总，也许可以顺利经营下去，但这是爸爸留给我最重要的东西，一天没有全权经手，一天不能放松下来，至于陈叔，我不想麻烦他，爸爸还在的时候没有因为陈叔是工商局局长就为自己争取过利益，我也不会！”
“那这样看来，也许要不了多久，咱们市就会出现最年轻的企业家了！”苏青笑着道。
“我算什么企业家，不过是吃着父母打拼下来的家业，尽力让这些能够维持下去罢了，不说这个，苏青姐，之前赵经理来找我谈过……”叶寻道。
苏青微微一愣，赵总就是其中一个副总，也是叶恒信生前最为信任的一个下手，他找叶寻谈什么似乎很正常，但是对自己说就有些奇怪了，难不成是和自己有关？
叶寻站起身给自己倒了杯水，转而拉着椅子坐到了苏青面前不远处，口中道：“赵总说了一些关于你的话……”
“干什么这么神神秘秘的，说什么了？”苏青纳闷道。
叶寻稍稍顿了顿，压低声音道：“他说让我别把你的待遇和职位提升太高，这样的话公司上下会有很多非议……”
苏青喝着咖啡，神色并无惊讶，叶寻见状道：“苏青姐，说真的，现在公司上下，我最信任的人就是你了，你说我要怎么做？”
“赵总说的没错！”苏青放下茶杯道。
“你不是说气话吧？”叶寻有些怀疑的看了看苏青，却没从她脸上看出什么来。
“我说什么气话？”苏青有些好笑道，“赵总这样考虑是为了公司出发，毕竟我也只是公司新进员工，不算之前在财务工作的那些时间，进入人事部也不过两个多月，换做是别的新招员工，两个月时间基本都是助手，可是我却转正了，虽然不说在职人事主管，也相差不多了吧。从新进晋升到人事主管不过两个月时间，这要说是个人能力突出，你会信么？一个刚从学校出来的人，之前还没有任何人事的工作经验！这些大家都是看在眼里的，可是没有人会来抱怨什么，因为这都是叶总安排下来的！”
“你信任我，我很高兴，但是叶寻，你现在在这里已经不是老板儿子这么简单了，你的一言一行，每个决定都会影响到整个公司，虽然现在是两位副总在代为管理，但是你是叶总的儿子，坐在这个位子很多时候就不能单纯的从个人情感角度去考虑事情，如果你信任错了人呢？你知道你过于信任我可能会葬送掉整个公司吗？”苏青正色道。
“……”
“你可能会说自己的判断不会出错，可是商业场所不是靠判断来行事的，你刚才说的这些话，应该在自己心里去权衡，而不是说出来，你要知道万一我心生不满，而这话是从赵总口中说出来的，我和赵总就会产生隔阂，长久下去甚至可能导致两人产生摩擦，试问到时候你要怎么做？”
叶寻到底不是如他父亲那样的城府，闻言忍不住嘟囔道：“我就是知道你不会介意才说的，我又不傻！”
“你……”
苏青微有些无奈道：“身为一个老板，第一要考虑的是整体利益，再者就是权衡之术，你这就已经犯了其中一个忌讳！”
叶寻一手撑着下巴，脸上有些许笑意，道：“苏青姐，如果有一天你发现在你面前的这个人其实并没有那么单纯，你会是什么反应？”
“比如？”苏青视线扫过他的脸侧道。
“比如我说这些话就是因为想要听你这样训斥我……”叶寻眨了眨眼睛，一脸笑意。
“！！！”
苏青感觉一阵无力，瞪了他一眼道：“你觉得自己这样就很聪明了吗？的确我没有让你失望，说了刚才那么一通话，可是这些都是在你自己主管判断的前提下，如果你的判断是错的，这一切就会是两种结果！”
“可能是这样，但是你应该明白，有些时候，信任一个人不是担心对方值不值得自己去信任，而是自己想要去信任，哪怕最后的结果是错误的！”叶寻坐直身子道：“说不定你也忽略了这个本身就是御人之术的事实，你觉得我这样做是错误的，其实就代表着这么做是正确的，因为结果就是我所要看到的，用一些言语的方式就能博取一个人信任的不断累积，难道还有比这更为方便的途径了么？”
“哟呵……不错嘛，还知道摆我一道了啊！”苏青挑了挑眉，“叶老板，我觉得你已经足以胜任了，我也完成了叶总对我的嘱托，所以你把我辞了吧……”
“……”
叶寻干咳了几声，正色道：“苏青姐，业务部还需要再招几个销售，实习生最好，你尽快把人招齐，资历方面可以适当放宽一些，毕竟在市场开发方面，新人的积极性在一定程度上是超过老员工的，公司在开展新项目，新老员工都是同时起步！”叶寻顿了顿，道：“我也许需要自己培养一批人！”
苏青没有说话，这个问题之前在安排人力招新的时候就已经考虑过，而下一步就要准备实施了，不过说实话她还是有些意外的，因为叶寻能够这么快就想到这一层，说明这段时间他的确是用了心思在这里面，而不是自己这般因为本职工作所以放在首要位子上去考虑。
“好的，叶总，如果没什么事情的话，我就先去做事了！”苏青站起身道。
“去吧！”叶寻颇有范儿点了点头。
苏青心中暗笑，却也没有揭穿他刻意的装模作样，拿上之前带来让叶寻看的招聘职位表格，转身便从办公室走了出去，然而叶寻显然没想到苏青会这么配合，一时间有些不上不下的，见她马上要关上门了，立马起身道：“哎，晚上一块儿吃饭啊！”
“好的，叶总！”

82 逛街

难得周末的休息天，苏青打算哪儿也不去就在家里头睡觉，因为这段时间上班做的事情非常多，虽然不至于加班，但是有很多次没做完的事情都带回家去做了，所以这可以放松的休息天，自然是趴在床上最幸福。
然而想要睡觉的周末偏偏会有别的事情，一大早，苏青的被子就拽开了，精神头非常好的苏怡曲腿坐在一旁，见苏青被拉掉被子还没有醒来的意思，只好伸手晃了几下，口中道：“起床啦，起床啦，起床啦！”
“你干什么，我困……”苏青撇了撇嘴，拨开苏怡按在她身上的微有些凉的双手，睡的好好的被这么吵醒显然多少会有一些床气！
苏怡并不打算这么放过苏青，再度把手从睡衣下摆神进去，冰凉的感觉一下就把苏青弄的睡不下去了，翻过身，有些懊恼道：“礼拜天还不让人睡觉，又要干什么！”
“嘿嘿，姐~~”
苏怡软绵绵的喊了一声，旋即往前挪了挪，口中道：“今天天气那么好，我们去外面走走嘛，总在家里不好的吧！”
苏青闻言看了一眼窗外，阳光明媚，的确是难得的好天气，不过这种天气似乎睡觉更舒服一些？至少她是这么认为的！
“说吧，有什么阴谋，你要说不出个所以然来，看我不打得你屁股开花！”苏青从床头坐起身伸了个懒腰，睡衣的下摆因为这个上撩一些，露出了平坦白皙的小腹，要是这会儿有男人看到，多半会双眼放光……
苏怡显然不在意这么点威胁，半个身子蹭到苏青边上，口中道：“我想去买几件衣服，姐你也一道去吧，你看你换的衣服也不多……”
“自己去，我够穿了……”苏青没什么兴趣，再度躺在床上，伸手将被子拽过来盖在身上！
“姐你真不去吗？”苏怡眨了眨眼睛，语气里带着一丝狡黠！
“不去！”
“哦，那我把你的钱用光了，你可不准生我气哦！”苏怡动作飞快的从床上下去，手里还拿着一个钱包。
“唔~包里就那么点，你慢慢用！”苏青闭上眼睛，钱包里也就三百块钱，要是去买衣服，最不多过两件，而以苏怡的性格，要是出去一趟不买个六七百是不会消停的，所以这么点还是可以接受的！
“不是有银行卡吗？密码是多少来着？哦对了，是我的生日！”苏怡自言自语着，人已经从卧室走了出去……
“你给我站住！”
苏青一下子就精神了，这哪行，自个儿的银行卡设密的确是苏怡的生日，因为当初办这张卡的时候两人是一块儿去的，在银行卡密码这一块，她所有的卡都是同一个密码，苏青差点就忘了自己妹妹是知道密码的。
“等你十分钟哦，你要不出来，我可就走啦！”苏怡的声音在外边响起，似乎已经在穿鞋子了。
“我咋会有你这么个妹妹！”
苏青忿忿的坐起身，穿上衣服裤子便打着哈欠闪进了卫生间，没几分钟便梳洗完毕走到门口换上鞋子，今天是周末然而张慧芬工作的服装厂并没有休息，据说是要在两天内出三张单子，现在正在赶工，而苏永庆这样的个人承包工作就更没有休息天，所以这会儿家里就姐妹两人。
提上包出门的苏青总算知道苏怡为什么一反常态不睡懒觉了，这不，正对面的门是开着的，那边林寒正从里面出来，而苏怡就站在门边上，回头看到苏青已经出来了，笑嘻嘻道：“走吧，先去吃早餐！”
“……”
这天还是有些冷意，大早上呼出的气还是雾状，苏青和林寒一左一右走在苏怡身侧，两人的精神头显然都没苏怡来的好，只不过林寒看起来没苏青这般困倦的样子。
“我说某人今天怎么这么积极出门的，敢情是有人陪着啊！”苏青看了一眼林寒道。
林寒笑了笑，口中道：“昨晚说好的，正好家里边也没什么东西，顺便就出来买一些，平时上班就不想出来了！”
苏青心底下还是挺高兴的，因为林寒和苏怡相处的不错，而且看起来两人正在朝她所预期的那个关系靠近，从过年后两人明显增多的往来就能看出来，而且这些时间里，苏怡明显有不小的进步，少了几分孩子气，添了几分女儿情态，林寒的确是个不错的男人，年纪轻轻就有稳定的事业，而且修养也不错，至少从苏青看人的角度来说，这个林寒比起同龄段的许多男孩子要强上太多了，苏怡如果和他走到一块儿，相信父母也是会支持的！
“我跟你说，不要太惯着她，不然有你受的！”苏青轻笑着道，视线落在走进一家服装店挑选外套的苏怡身上。
林寒手叉着口袋，顿足在店门口，对苏青道：“最近工作还顺利吧？听小怡说，你在那家公司里算是二把手了！”
“你就听她吹吧，我现在做的可是苦差，要做的事情比别人多，工资却没的涨！”苏青笑着道。
“你们在外面站着做什么？进来啊，姐，你来试试这件！”苏怡朝着两人道。
苏怡的眼光是不错的，至少苏青现在穿的衣服，基本上都是苏怡给挑选的，虽说从她个人的审美观点来选择似乎更合适一些，但是女人的衣服可比男人选择性多太多，各种搭配也颇为繁琐，所以苏青偷偷懒，感觉差不多就买了。
“上次你跟我提起项目合作的事情，我和上面沟通过了，还要在等等，毕竟鑫隆在本市的合作方选择太多，比你们公司有竞争力的也不少，我只能尽力帮你争取一下了！”林寒对从试衣间出来的苏青道。
苏青点了点头，这个事情是前段时间她跟林寒提起来的，原本只是说一说，毕竟鑫隆的牌子太大，而恒信科技与之相比就不够看了，完全不对等的两方想要合作显然是不太可能的事情，当然，如果在鑫隆能够获得足够利益的前提下，这还是较为可行的，让林寒去提起则有着苏青自己的私心，毕竟林寒的父母和秦薇的父母是朋友，本市分公司老总自然对林寒颇为关照，由他提起来的话，合作的可能性也会提升许多。
对于现阶段的恒信科技来说，如果能够有一个鑫隆这样足够强的合作企业，那么在项目开展上会顺利许多，也能够缩小风险，如果叶恒信还在的话，这并不需要怎么担心，但是现在叶恒信去世，对于叶寻来说压力就太大了，即便有两位副总支撑着，也难以让恒信不受影响，苏青所做的只是想想办法，而在这点上，她也早已经在开会的时候提起过，一旦谈成，很快就可以准备合作事宜。
“礼拜天就别谈工作上的事情了吧，林寒，你也买几件穿穿，我看那件挺适合你的！”苏怡指着架子上的一件休闲款上衣道。
三人连续进了五家店面，等感觉买的差不多的时候，每个人手里都提了两个袋子，这会儿苏青真心疼自己的钱包，零钱用完了，卡里面也用去七百，而苏怡只花了自己零花钱，林寒的那些则是他自己付的钱，原本他想着帮姐妹俩都付了，但是被苏青拒绝了，他现在一个人在国内，虽然工资不少，但也禁不起太多的花销！
“逛一次街，我半个月就白做了，你姐现在可穷的很，还要剥削我！”苏青瞪着苏怡道。
苏怡吐了吐舌头，丝毫不以为意，别人或许会觉得苏青工资较低，这么花销有点大，但是苏怡很清楚，这完全是苏青想要花销都自己挣来用，不然的话，张慧芬给她那张卡里的钱怎么会不去用，里边至少也有万把块！
“姐你让叶寻给你涨工资，这么低怎么行啊！”苏怡道。
苏青点了点她的额头，道：“你以为赚钱就这么容易，就算是公司老板，也不能太随意的给人提薪，更别说现在公司正是最困难的时段！”
在薪水这一块，苏青倒并没有太在意，其实她早已经可以月薪超过四千了，只不过她觉得自己能力尚有欠缺，还只处于学习的阶段，所以暂时还拿着基本工资，不然的话，以叶寻的性格，给她涨到五千以上也是正常的，但是如果那样做，公司里一些员工难免会心里不平衡，毕竟用心做事的可不少，但是工资的硬性规则决定了不能随意更动。
“哦，我倒是给忘了，姐才不会在乎工资多少咧，心情好的话，整个公司都能变成你的！”苏怡语带深意道。
说者无意，听者有心，一旁的林寒闻言道：“怎么？苏青你和那个叶寻在交往么？”
“没有，你听她瞎说！”苏青无奈道，“我只是一个普普通通的员工，别想的那么复杂！”
“嘁，就姐自己这么想……哎呀，我不说了，不说了！”苏怡见苏青拽向自己耳朵，连忙躲到了林寒身后，探出脑袋道：“姐，你别是心虚了吧？”
“真拿你没办法，以后别开这样的玩笑，现在我没有心思去想别的事情，只希望叶寻他能尽快接手恒信，那样我才对得起答应过叶叔的话！”苏青道。
苏怡也没有继续开玩笑了，要是真把苏青给惹毛了，那可有自己受的了，要知道现在自己一个月的生活费经常超出两千块，张慧芬可规定了超出不多给，所以钱花光的时候，都是苏青给她的！

83 嫁人 情人

逛完街买完东西，苏青三人在就近的餐馆吃了晚饭，天色渐暗，街道两旁的路灯都已点亮，来往的行人不断增加一些，苏怡还有些意犹未尽，但是许苏青却不想继续逛下去了，瞧着林寒似乎没什么意见，便对他道：“我就先回去了，晚些麻烦你送小怡去学校吧！”
“行！”林寒点了点头。
“你的东西也别提着了，我帮你拿回去，待会儿上我家来拿！”苏青拿过林寒手里的两个袋子，同两人说了声便反身离开，苏怡和林寒则是继续逛街，看她的意思似乎正好要去看一部新上映的电影……
闹市区的人流熙熙攘攘，苏青手里提着四个袋子好不容易才从人群中挤出去，然而等她走到一处商场外的时候，却迎面遇上了此时并不怎么想要遇到的人，杨凯盛和李川州。
苏青本想装作没看到绕开去，不想杨凯盛却远远的看到了她，还招了招手喊着她的名字，避开显然是不可能的了，苏青稍稍放松了些，对走过来的两人道：“是你们啊，怎么没和女朋友一块儿出来？”
苏青话音刚落，杨凯盛身后便走出来一个人，柳玫，这个最初苏青不看好的人，现在却平平静静的，只是看着苏青的目光并不能算是友善，可能是因为她并不喜欢苏阳的缘故，所以在看到苏青的时候，也没有什么好的观感，当然，苏青对此并不在意，柳玫对苏阳看法怎样并不重要，一来苏阳早已经不在了，二来这是柳玫和杨凯盛之间的事情，也和苏青没什么牵扯。
李川州的女朋友也一道来了，她明显要友善许多，看到苏青后还笑着示意了下，站在最前头的杨凯盛似乎没有察觉女友并不喜欢苏青，口中道：“苏阳有什么消息么？”
苏青早已料到杨凯盛会说起这个，闻言摇了摇头，口中道：“他能有你们这样的哥们真幸运，直到现在还记挂着他！”
杨凯盛却是颇有些自嘲道：“这样一声不吭就玩消失，他真把我们当哥们么？”
“阿盛，苏阳是什么性格你又不是不知道，他没有音信肯定有不得已的原因，有没有当哥们你还能不清楚？”李川州有些不高兴道。
杨凯盛摇了摇头，看了看苏青，口中道：“其实我们俩多少也能感觉到一些，苏阳他，不会再回来了，对吧？根本就不是什么去什么地方了，是么？”
“……”
“阿盛！”李川州皱起眉头，在他看来当着苏青说这样的话是非常不合适的，虽然苏阳没什么消息，但是从苏青，潇潇以及苏怡口中得到的一些口风，多少能够感觉到，这是隐瞒了什么。
“杨凯盛，李川州，你们猜测的没错，苏阳他的确不会回来了，不过有一点，他的确把你们当兄弟，就是因为当你们是兄弟，有些事情才不能说出来，你们……就当他已经死了吧！”苏青淡淡道。
杨凯盛和李川州闻言却是一震，猜测归猜测，但是从苏青口中说出来就完全是另一回事了，方才颇为淡定的李川州上前道：“你说什么？苏阳他真的……”
“差不多了吧，总之他不会回来了，你们还是不要再记着了，我还有点事，就先回去了！”
苏青说完便反身离开，然而老天爷似乎有意针对她，在她面前，赫然站着一个人，两人视线相对，苏青不禁感到心中一阵抽疼。
“潇潇……”
来人是潇潇，原本她一直待在家中没有出来，这次会出来完全是父母一直劝说让她出来散散心才会在这里，只是没有想到刚出来没多久就看到几人在这边，只是她并没有去注意杨凯盛他们，只是把视线停留在苏青身上，一言不发。
“潇潇，真巧啊，你也在逛街么？”杨凯盛走过来道。
潇潇轻点了点头，口中道：“有好阵子没见了，最近还好么？”
“也就那样，马马虎虎过了！”杨凯盛轻笑着道。
“这位就是柳玫吧？”潇潇看向柳玫道。
“恩，玫玫，她是陈潇，大学时候的班长！”杨凯盛对身侧的柳玫介绍道。
两人相互问候了一声，苏青则是站在一旁没有说话，原本是打算走的，但是潇潇过来了，虽然没有说什么，但肯定不会让她就这么回去的。
“那我们就先过去了，下次有机会再聊！”杨凯盛看出潇潇是找苏青的，虽然心中有许多疑惑，但没有表现出来，同身侧几人说了声便一道离开了。
没有杨凯盛他们在，苏青多少轻松了一些，看了一眼潇潇，后者默默的走到附近的长椅处坐下，等苏青走过去坐到身侧，开口道：“我要走了！”
苏青微微一愣，道：“去哪儿？”
潇潇目光复杂的看了一眼苏青，转而移开视线道：“这里有太多放不下的东西，与其留下来压抑着，不如去别的地方！”
“潇潇……”
此时苏青心中有着强烈的念头，那就是抱住潇潇，让她留下来，但是理智将这份冲动压了下来，只听潇潇道：“你不用自责，我不怪你！”
“你准备去哪儿？你父母支持么？”苏青道。
潇潇看向她道：“这是我爸的意思，他已经给我安排好了！”
“潇潇……”
潇潇移开视线，道：“你知不知道，在家里那些天，我甚至动过一些念头，如果可以的话，我们两个人一起偷偷的离开去别的地方生活，可是我没有信心，也没有足够的勇气，更不知道该不该去相信你！”
“……”苏青无言，只听潇潇接着道：“也许我应该找一个男人，试着去谈一场恋爱，让对方死心塌地的爱上我，然后慢慢地我就忘记了，习惯了，结婚生子，就这样下去，时间是最好的疗伤药，看不见了，久了，也就不会再挂念了吧！”
潇潇轻轻拨开眼前的一缕发丝，背对着苏青，轻声道：“苏阳，你爱我么？”
“……”
这已经快要淡出苏青脑海的名字，再被提起来依然扣人心弦，苏青看着面前的潇潇，却没有回答。
“很难说出口么？”潇潇道，语气平静如水。
“爱！”
苏青陷入了被动，但是她不想说谎，的确，她爱潇潇，也许如母亲张慧芬所说的，这并不能算是爱，但不管怎么样，苏青都是在乎她的，随着时间的推移而愈来愈深。
显然这个答案是潇潇早已预料到的，所以她轻轻地笑了，转过身来，看着苏青那不自在的样子，以及躲闪的眼神，道：“你爱我，所以你不会接受之前的假设！”
“潇潇，我们不能……”苏青感到心中一阵苦涩，爱又能怎么样呢？抛开一切无所顾忌吗？她不能，潇潇同样不能！
潇潇似乎并不在意，双唇凑近苏青的脸颊，轻轻触碰，那道目光隐藏在路灯的阴影下，口中道：“我不会让父母失望，也不会让你勉强，所以我会给自己一些时间来沉淀！”
“我答应了你爸妈……”苏青开口道。
“是，但是你并没有违背什么，而且……你以为这段时间我是在做什么？”潇潇笑的很轻松，似乎之前那段时间的压抑都释放了，又或者是因为看到苏青在自己面前显得那么被动。
“离开也好，让自己真正的平静下来想一想，等下次回来，就会有两个结果！”潇潇道。
苏青感觉到耳畔的热流，却没有挪开去，口中道：“什么结果？”
潇潇嘴角扬起一抹微笑，道：“要么嫁人，要么做情人！”
“什么？？”苏青蹭的站起身，“不行！”
“你在激动什么？”潇潇有些不解，却又似乎明白了什么，拉着苏青坐下来，口中道：“除了这两个结果还能是什么？我们国家应该没有支持同性婚姻法吧，我要不是做情人，还能是什么？”
“……”
苏青理会错了意思，却没想到潇潇所指的情人会是这个意思，不过即便是这样，苏青也不会答应的，正是因为她在乎潇潇，才不想看到她毁了自己的生活！
“不要猜了，到时候你自然会知道的，我要走了，难得出来散散心，你就不用陪我了，回去吧！”潇潇起身道。
苏青看着潇潇走开去，一时间却不知道要说什么，这还是自己所熟悉的那个潇潇么？那两个结果到底会是什么？苏青有些慌乱，因为现在潇潇似乎已经猜不透了。
在潇潇离开的同时，不远处的一盏路灯下，杨凯盛和李川州各自拿着一罐饮料斜靠在路灯杆下，杨凯盛看了看远处坐着没动的苏青，对身侧的李川州道：“阿州，你说这个苏青到底是谁？潇潇喜欢苏阳，这点我们都知道，可是在这之前，潇潇不可能认识苏青，看她们两人聊了那么久，就像是老朋友那样……”
李川州微微皱眉，旋即又苦笑着摇了摇头，似是自语般道：“不可能是他，这太荒唐了！”
“什么？”
“没，咱们回去吧，别让她们等急了！”

84 牵线

周末一天休息很好的缓解了工作的压力，不过在周一早上被闹钟闹醒的时候，还是各种不想起床，这会儿苏青真怀念以前还在学校念书的日子，虽然上午也会有课，但是不需要一大早就起床，而且心思并没放在学习上的苏青更多的时间都是在打盹或者摆弄着手机听音乐看视频，再看看现在，校园生活远去不见踪影，每一天三点一线的上下班，脑袋里由原本的各种各样念头变成了工作上各种各样的问题。
“啊，真不想去上班啊！”
然而抱怨一点用都没有，十分钟后，准备完毕的苏青便出了家门，她手里拿着车钥匙，今天外面天气很不好，雷雨从昨晚就开始一直下，这种天气要去坐公交车的话会头疼的不已，而不想女儿大雨天遭罪的张慧芬将自己的车钥匙交给她，自己则让苏永庆开车带去厂里，等晚上下班了再让他接回来！
偶尔成为有车一族的苏青丝毫没觉得这是什么享受的事情，虽然不久前考出了驾驶证，但行车经验决定了在城区里是否能够减少吃到罚单的可能性，况且在早高峰期间道路上来往车辆不断，开车真不比骑着一辆自行车来的快，不过这种天气也没人会骑自行车，就算有雨衣也是找罪受。
车刚行驶上离家最近的一处十字路口，苏青的电话就响了起来，看了一眼，是叶寻打来的，这边刚划过接听，那边叶寻的声音就响了起来，“苏青姐，今天雨很大，我来接你吧！”
“不用，今天我开车来的，再一会儿就能到公司了，不过我还没吃过早饭，待会儿你帮我带一份呗！”苏青说道。
“那行，你想吃点什么，我现在刚好在买早餐！”叶寻道。
“你看着买吧，我不挑的！”苏青道。
“行，一会儿见！”叶寻道。
挂了电话，苏青四平八稳的驱车前往公司，下雨天的确很烦人，从开出来到现在雨刷就没有停下来过，而大雨冲刷路面升腾起来的水雾在阴天下让前方的视线也不怎么好，苏青不禁有些后悔开车出来了，说实话还不如拿顶伞打的过来，说不定还能快许多，晚上下班让叶寻送来就是，反正就算她不说，叶寻也肯定主动提出来的。
公司里还没什么人，苏青来的时候前台的人刚好在吃早餐，见到苏青后道了声早安，现在的前台是个年轻漂亮的姑娘，嘴巴很甜会说话，而且比较会看人，因为她就是苏青招来的，所以在公司里和苏青是关系最好的！
“小芸今天怎么来这么早？”苏青刷了工作卡问道。
小芸就是这姑娘的名字，闻言道：“今天醒的比较早，刚好那会儿雨还不大，就早些过来上班了，对了，青青姐，我煮了点莲子粥，尝尝呗！”
苏青没有推辞，正好这会儿也没到上班点，就在前台坐下品尝了一下小芸从保温瓶中盛出来的一小碗莲子粥，味道很不错，看起来小芸还是个心灵手巧的姑娘，公司里有几个男同事估计也早已经想着法的在追求她了！
“还可以吗？会不会太甜了？”小芸问道。
“刚好，这个是怎么做的？有时间我也做下试试！”苏青道。
小芸将做法告诉了苏青，而碗中的莲子粥也喝完了，小芸还要再盛，却见苏青摆手道：“我让人带了早点，再吃就吃不下啦！”
“是叶总吧？”小芸眨了眨眼睛道。
苏青点了点头，装作没有看到小芸那暧昧的目光，转身道：“我先过去了，今天上午可能会有两个客户过来，你直接带他们去找赵总就好了！”
“好的！”
苏青回到自己办公室，刚坐下来准备打开电脑，门就被轻敲了几声，随后就见鲫鱼哥提着一小袋樱桃走了进来，将袋子往苏青面前的桌上一放，口中道：“苏青，你现在和我们不是一个部门，咱们几个可就无聊了！”
苏青看了一眼袋中的樱桃，轻笑着道：“这是做什么？”
“巴结你啊，你看不出来？”鲫鱼哥一副吃惊的样子道。
苏青轻笑道，“你还用得着巴结我么？”
“怎么不用，我想了一想，这要在公司里飞鸿腾达，小苏这儿就得多亲近亲近，怎么说也是咱叶总钦点的人不是……”鲫鱼哥笑着道。
“少来这套，说，到底啥事儿！”苏青取了一个樱桃尝尝，现在并不是樱桃成熟的时节，所以现在的樱桃味道并没有七八月份的时候来的好！
鲫鱼哥显然也没觉得这样就能把苏青给忽悠过去，闻言反身将办公室门带上，挪了一把椅子过来，对苏青道：“那，小苏啊，你看我平时对你不错吧！”
“然后？”
“我李纪宇也老大不小了，到现在却连个对象都没有，这可不行啊！”鲫鱼哥唉声叹气道。
苏青吃着樱桃的动作一滞，眨了眨眼睛道：“大情圣看上谁了？我可没有哪个姑娘能给你介绍的啊！”
“有，怎么没有，那朱小芸不是你招来的嘛，我看你们关系也挺不错的……”鲫鱼哥手指掐吧着，看不出来这一直自诩大情圣的李纪宇竟然还有这么不干脆利落的一天！
“噢……原来你看上人小芸了啊！”苏青做恍然大悟状。
“嘿，小苏你这不是被小叶总预定了嘛，咱只能退而求次了，咋样咋样？”李纪宇目带希冀道。
苏青闻言没好气道：“扯我身上做什么，还有什么叫我被预定了？想祸害咱小芸，门儿都没有！”
“呃，这个…不是不是，小苏你别这么的，我这次真不是开玩笑，自打小芸来咱们公司，你瞧我这都瘦了！”李纪宇道。
“啥？小芸来了和你瘦了有什么关系？我跟你说鲫鱼，人小芸是个乖乖女，你可别去祸害人家！”苏青道。
李纪宇闻言道：“我李纪宇是那种人吗？我跟你说啊小苏，我刚一见到小芸就喜欢上她了，结果这白天也想晚上也想，觉都快睡不着了，活了这么多年，这种事情可还是头一遭，所以我决定了，要追求小芸，让她做我女朋友，不是玩玩的，是认真的，你信我！”
“那你怎么不当面跟人去说，小芸很好说话的，你在我这儿诉说衷肠有什么用！”苏青有些无奈道。
李纪宇瞧着似乎有戏，立马摆正了身子，口中道：“小苏你又不是不知道我，平时在公司里也没什么正形，我倒是想跟人家好好熟络熟络，可人小芸见到我就跟防贼似的，我估摸着是公司里有人背着我说了不少坏话！”
“你也知道你没个正形啊，人家小芸防着你是对的！”苏青笑着道。
“帮帮我吧，怎么说咱们也在同一个部门公事那么久，你瞧瞧吴昌，马小玲，就连你都……”见苏青表情不对劲，鲫鱼哥忙改口道：“额，反正就我一个人孤零零的，这眼瞅今年情人节又得一个人过，我难受哇！”
“哎，行了，你也别在我这儿装可怜了，回头我帮你说说好话！”苏青道。
鲫鱼哥闻言大喜，连忙道：“小苏你可真是大好人啊，不说别的，今天午饭我请客！”
“别，我话跟你说在前头，我和小芸也没熟到能够干预她个人情感的地步，最多只能帮你改善一下不良印象，你呢，也得换个形象，别看到美女就跟猫看到鱼一样，小芸性子比较认生，你太主动了反而会起反效果！”
“没问题，这些我都清楚，只要小许你帮我说上几句，让小芸别那么防着我就好了！”鲫鱼哥说道。
“就这样吧，该回去了你，到点了！”苏青指了指墙上的时钟道。
心事一了，鲫鱼哥明显轻松了许多，打了个响指反身离开办公室，顺手还把椅子给挪回了原来的位子，看到他那明显和平时大相径庭的举动，苏青不由一阵暗笑，没想到鲫鱼哥竟然还有这样有趣的一面。
这边鲫鱼哥刚出办公室，叶寻就来到了公司，他手里提了早点，自个儿也坐到了苏青办公室里，指着放在桌上的几样早餐道：“我买了几样，你看喜欢吃什么，别的我吃！”
“喏，鲫鱼送来的樱桃，你尝尝看！”苏青顺手拿过早点道。
“他怎么想到买樱桃的？该不会是对你有什么企图吧！”叶寻瞧着那一袋樱桃，脑海里自行脑补鲫鱼哥此举的一系列可能性！
苏青真是被他打败了，咬了一口包子道：“你都在想些什么东西，人家是想让我帮他牵红线！”
“哦？是咱们公司里的？”叶寻闻言立马轻松不少，让苏青有些无语。
“前台的朱小芸，说起来咱们公司有不少人看上她了，这美女果然有吸引力，自打小芸来公司做前台，时不时就有人往前台跑！”苏青轻笑着道。
叶寻对朱小芸并没怎么关注，只是在招人过来后简单的谈过话，闻言取过另一份早餐开吃，口中道：“那要是苏青姐去做前台，跑的人不得更多了！”
“你给我打住啊，别有事没事都往我身上扯！”苏青道。
“没事，只要不是打主意到你身上就好，真看不出来鲫鱼哥还会因为这事儿来找你，这可不像他的风格啊！”叶寻吃着早餐道。
“男人不都这样，有几个能耐得住美女的吸引力！”苏青笑着道，说完这话后自己却愣住了，似乎不经意间已经把自己划分在外了……

85 介绍

吃过早餐之后，苏青就把某人赶出了自己的办公室，身为公司老板却三天两头待在下属的办公室像个什么样子，虽然说全公司上下对此都是心知肚明，甚至有几次别的部门员工在总经理办公室看不到人就直接去到人事部，果不其然，正主就在里面跟苏青商量晚上要吃什么……叶寻脸皮厚，面对那些个下属眼光和脸上的笑容视若无睹，然而苏青可没这么厚的脸皮，无奈只能越权命令这个上司，让他不要有事没事杵在人事部。
上午并不怎么忙，待隔壁的一位同事来喊苏青去吃饭的时候，桌上的那一袋樱桃已经被扫荡完毕，于是胃口已经变小的苏青觉得不怎么饿不想去吃午饭，她倒不会像别的女孩子那样对自己的体重看的比什么都重要，现在自己这样刚刚好，说不上魔鬼身材，但怎么的也符合男性眼光中的曲线美吧！不对…什么时候开始，自己也在意起这些了？
“苏青姐，你不去吃饭吗？”小芸从外面走进来道。
苏青摇了摇头，看了一眼已经空空如也的袋子，却也没有忘记早上鲫鱼哥托她的事情，心下一动起身道：“要不一起在外面吃点吧！”
“好啊，去吃什么呢？”小芸道。
“看看吧！”
两人一道离开办公室，迎面却瞧见叶寻从拐角处过来，见两人在一道，开口道：“正好想喊你去吃饭来着，中午吃点什么？”
站在一侧的小芸看了看叶寻，转而又看了看苏青，稍稍退后一步道：“噢，我想起来还有事儿没做完，待会儿再去吃饭，叶总你们先去吧！”
这么明显的话语苏青怎么可能会听不出来，闻言对叶寻道：“中午你自己去吃吧，我和小芸到外面吃饭去！”
叶寻这会儿也反应过来了，看了看小芸，笑着道：“那行，来的时候帮我买一些打印纸，办公室里存的用完了！”
“恩！”
小芸要比叶寻年长两岁，可是面对着他却明显有些拘束，毕竟叶寻是公司老板，而小芸并不知道在这之前的一些事情，等叶寻离开后，小芸明显放松了一些，挽着苏青的手腕道：“苏青姐，为什么不喊上叶总一块儿去啊？”
“为什么要喊上他，我倒是没事，要是把他喊去一块儿，我看你连饭都吃不下了！”苏青笑着道。
小芸闻言有些不好意思的笑笑，在前台拿上包，道：“走吧！”
出了公司小芸才发现今天苏青是开车来的，她还是头一回看到苏青开车，惊讶之余不禁有些羡慕道：“苏青姐，原来你有车的啊，怎么平时都没开呢？”
“我哪有车，这是我妈的，今天她没开，天气又不好，我就开过来了！”苏青笑着道。
“真好，我连驾照都没学过，也买不起车！”小芸说道。
“这你就说错了，买车并不难，养车才费钱，我并不打算买车，不然工资可不够花的！”苏青道。
对于这话小芸不发表看法，在她想来苏青应该不需要因为钱的问题去发愁，不像自己这样在外打工，还需要每月交房租水电，加上每月的各种花销，一个月存下来的钱寥寥无几，而这些问题苏青显然不需要考虑，再看看苏青穿着打扮言谈举止，显然家里条件也是不错的，也难怪小芸会羡慕了！
因为是和小芸一块儿出来吃饭，所以苏青并没有像平时那样比较随意，她挑选了一家水晶泡泡锅，生意挺红火，这儿离校区非常近，往来的人也已学生居多，待二人入座，服务员便走过来让二人点单，苏青只选了几样菜式就交给了小芸，反正自己并不挑食。
两个美女坐在一桌会非常自然的吸引一部分视线，邻桌的那些大学生就时不时把目光投过来，苏青对此已经慢慢地习惯了，顺手帮小芸把筷子放好，手托着腮说道：“小芸，我问你个问题啊！”
“什么呀？”小芸回过头来道。
“你打算什么时候找个男朋友？”苏青看似随意的问道。
如果是男的问出这个问题，小芸自然不会回答，而问出的人是苏青，小芸心下并没有多想什么，非常自然道：“我也不清楚哎，想过要找，但是又觉得现在男的那么不靠谱！”
苏青闻言道：“怎么个不靠谱法，咱们公司里有么？”
小芸点了点头，稍稍压低了声音道：“有几个，名字我叫不出来，也不知道从哪儿知道我自己的电话号码，总是打电话发信息过来，一看就轻浮！”
“没办法，谁让咱们小芸那么漂亮！”苏青轻笑着道。
小芸有些不好意思道：“苏青姐你别笑话我，我哪有你漂亮啊！我还想问你咧，叶总人挺好的，我还没见过这样细心的男孩子，苏青姐你真幸运！”
苏青难得没有反驳，反而轻笑着道：“一个男孩子放心思在女孩子身上的时候，一个只有七十分的人都能上升到八十分，但是真的追求到了之后也许就原形毕露了，你不了解叶寻，又怎么确定呢？”
“应该不会的吧，叶总不像是那样的人，虽然我这方面经验并不多，但是我觉得吧，叶总应该是一个比较温柔的男孩子，而且年轻有为，苏青姐你可得看紧点，一不留神说不准就被人抢走了！”小芸说道。
苏青对此不置可否，正好服务员端着汤底过来，两人将端来的食材摆好，苏青一边拿着夹子一边说道：“那你在公司里有没有还看得过去的？”
“有呀！”小芸点了点头道。
“谁啊？”苏青闻言下意识道，难不成小芸已经有看中的人了？
小芸正儿八经的说道：“叶总！”
“……”
见苏青愣神的样子，小芸嘴角一扬笑了起来，摆了摆手道：“开玩笑的啦，我不会和苏青姐抢的！”
“你抢呗，我不介意的，能抢去就好了！”苏青笑了笑道，便是连她自己都没在意自己竟然用了抢这个字眼，不是应该是属于自己的才会用上这个字眼的么？
小芸是个挺聪明的姑娘，前后一想就大概明白今天苏青是有话要对自己说了，当下开口道：“苏青姐，你是有什么要对我说的吧？”
“哎？你怎么知道的？”苏青诧异道。
小芸翻了翻白眼，道：“这还能看不出来么？平时你可不会和我说这样的话题，而且我一说到叶总你就第一时间转移话题，事出反常必有妖呀！”
“呃……”
“说吧，啥事儿？”小芸轻笑着道。
既然连正主都主动开口了，苏青自然也不好再拐弯抹角的，闻言道：“你觉得李纪宇这个人怎么样？”
“李纪宇…是总和吴哥在一块儿的那个吗？”小芸道。
见苏青点了点头，小芸道：“什么怎么样啊？”
“就是…就是你觉得他这个人人品怎么样…”苏青发觉自己似乎不适合当一个媒人，竟然不知道应该怎么说才好。
小芸拿着筷子点了点面前的碟子，笑嘻嘻道：“苏青姐是要给我介绍对象么？”
“没有，就是问一下，这毕竟是你个人的问题！”苏青忙摆手道。
“嗯…李纪宇这个人，我也不知道怎么样，没有聊过！”小芸想了想道。
“我觉得你们可以聊一聊！”苏青有些心虚道。
“嘿嘿，还说不是给我介绍对象，都已经这么明显啦！”小芸促狭道。
苏青顿感汗颜，心道自个儿果然不适合做这样的事情，不过话既然已经说出来了，也没什么可拐弯抹角的，闻言道：“公司里别的男同事我并不熟，但是李纪宇还挺熟悉的，他这个人还好，就是不熟悉的话可能会觉得不靠谱！”
“知道啦，既然苏青姐都这么说了，我就了解一下好了，你就不用这么为难啦！”小芸轻笑着道。
“不是为难，其实这也是他找上我的，我和他认识也有些时间了，还没见他对哪个女孩子这么上心过，既然人都厚着脸来找我了，我也不好推辞吧，小芸，我也不是给你介绍什么，就是跟你提一下，愿不愿意给他熟悉的机会还是顺着你的意愿来！”
“恩，我相信苏青姐的眼光，不过我一个女孩子可不会主动找上人家！”小芸道。
小芸这么说显然表明她不介意和李纪宇聊一聊的，接下来的话自然不需要再说了，回头苏青同李纪宇去说一声，再要怎么样做就是李纪宇自己的事情，如果没把握好机会的话，就只能说他和小芸没什么缘分了！
“东西要煮烂了，快吃吧！”小芸道。
两人点的东西并不算多，苏青吃了一些就觉得饱了，余下的时间基本是在发呆，而在她出神的时候，耳畔轻轻的响起一声快门声，下意识回头，却见不远处一个清瘦的男生正拿着镜头对着这边，见被注意到了，男生忙放下手机，坐在他身边的几人低着头在笑着什么，苏青并没在意，只是稍稍一顿便移开了视线，只是心下却是一阵无语，想不到自己竟然也有被偷拍的一天？
“姐！”
桌边出现一道人影，苏青看过来的时候已经坐在了身旁，可不就是自己的宝贝妹妹，苏怡今天也来这边吃饭，只是今天同宿舍的几个并没在一起，苏青递了一双筷子给她，顺便喊了服务员过来，让苏怡自己再点一些东西。
“姐你们先慢点，还有人来，要不是看到你在这儿，我都想换个地方了，今天人真多！”苏怡道。
苏青闻言道：“还有谁？”
“林寒呀，我把他也喊出来了！”苏怡道。
“……”
苏青没忘记给小芸介绍一下，因为两人还是第一次见，只不过小芸在这之前就知道苏青有个妹妹，而且也看到过照片，苏怡性格比较活泼，不一会儿就和小芸聊上了，中途响了声电话，苏怡到外面去了一趟，把林寒叫了过来，这一下一桌正好四个人，三个美女一个帅哥，想不吸引视线都难！
因为有苏怡的关系，在林寒过来之后，小芸并没有显得拘束，相互认识了下便聊了开来，苏青并没有想到因为苏怡和林寒过来，不经意间让小芸对于之前苏青说的那些确定了一些，苏青认识的异性这么优秀，想来不会给自己介绍差劲的人吧？

86 对象

苏青没有在餐厅待太久，因为她可不想当妹妹的电灯泡，不过说起来也是无奈，自打苏怡和林寒保持这种超过朋友不及情侣的关系后，两人三天两头处在一块儿，虽说对于两人走到一块儿心底下是高兴的，但是看着原本时常对着自己撒娇的妹妹现在转而将心思放在另一个人身上，苏青就觉得莫名有些失落，不过这一丝情绪在看到苏怡俏脸上绽放的笑颜后变消失无踪了，能有什么比妹妹过的开心快乐重要的？
回到公司之后，小芸便回前台继续工作去了，而苏青则是提着来之前买的外卖去到总经理办公室，原本以为叶寻应该会和吴昌他们几个一块儿吃午饭，但是来时却打了电话让她带一份外卖，等苏青进到办公室内才发现，这家伙正在往笔记本电脑内记录着什么，走近一瞧，原来是昨天刚接到的订单，叶寻主动从副总那边包揽过来，因为对于流程已经多少熟悉了些，所以在一开始略显生疏后，处理起来也并没有多么困难。
苏青将外卖搁在办公桌上，手指轻敲了几下，对抬起头来的叶寻道：“趁热吃，待会儿再做！”
叶寻闻言放下了手上的事情，刚打算把外卖打开，却接连打了几个喷嚏，苏青见状道：“感冒了？”
“有点儿！”叶寻点了点头，顺手在一旁抽了张纸巾，在办公桌对面的苏青到窗边拉开了窗，顺手把开着的空调关了，转而对叶寻道：“别一直打空调，把外套穿上，办公室里要多通风！”
叶寻闻言笑着点了点头，一边吃着热腾腾的饭菜，口中道：“这段时间学到了不少东西，照这样的进度，不用一年就能接手公司大小事务了！”
“这么拼做什么，你看看你自己，脸色这么差，昨晚是不是很晚才睡？”苏青皱眉道，叶寻现在一个人住，他姑姑有自己的家要照顾，且又离的那么远，让叶寻这么一个人野着实难为他了！
“今天想把这个发下去，所以弄得晚了一点！”叶寻道。
心知叶寻急切的想要把公司的运作尽快学会，苏青也不好说什么，到边上给他倒了一杯水，反身便离开了办公室，坐在桌前叶寻的目光一直停顿在杯中那微微轰动的水面上，却不知心中在想些什么…
从办公室出来，苏青径直去财务部找到了鲫鱼，后者见到她就走了过来，口中道：“怎么样？你说过没有？中午我看到你们一块儿出去了！”
“你就不能表现的淡定一点吗？”苏青轻笑着道。
鲫鱼嘿嘿笑了笑，在里边的吴昌开口道：“要是没有点结果，我看他心思都不知道飘哪儿去了！”
“我帮你说过了，但是…”苏青顿了顿，见鲫鱼有些急切的神色，遂开口道：“但是我不告诉你结果怎么样！”
“啊？”鲫鱼一脸郁闷，道：“小苏你不能这么坑我啊！”
“我哪有坑你？”苏青笑着道：“你不是自诩情圣吗？怎么连这么一点小问题都解决不掉？”
“……”
“行了，别一副郁闷像，人女孩子不可能主动来跟你搭讪吧？你自己看着办！”苏青道。
话说这这份上，鲫鱼自然领会进了，瞧着苏青脸上的笑意，开口道：“没问题？”
“我哪里知道有没有问题，反正该说的我已经说了，好自为之吧，情圣先生！”
苏青不等鲫鱼开口便走出了办公室，托自己的事情已经圆满完成，要是李季宇这样还不能搞定的话，还能够说什么呢。
下午的事情不少，苏青等到忙完才发现已经到了下班的点，因为今天是开车来的，而苏永庆又打了电话过来，说是晚上会稍微晚一些回家，苏青瞧着时间差不多，便打了个电话给张慧芬，让她等一会儿，自己开车过去接她下班。
服装厂的门卫对苏青已经有了些印象，在门边上聊了几句，不过这位门卫大爷绝不会想到，面前这个姑娘其实和他已经很熟了，以前苏阳来过不少次，还曾在门卫着吃过几次饭，只不过物是人非，门卫大爷是见不着那个每次来服装厂就在门卫室坐一会儿的小伙子了
回去是张慧芬开的车，果然并不是所有人都那么喜欢开车的，至少苏青就不怎么感冒，不过心下也明白，并不是自己不愿意开，只是驾龄不长，在这种下班高峰期开着也麻烦！
“晚上要吃点什么，去趟菜场吧！”张慧芬道。
“恩！”
菜市场人来人往，摊贩的吆喝声从各个方向传过来，苏青瞧着张慧芬细心的挑选，心下不禁想到这一代人和上一代人的区别，曾经进菜场总能见到一些人还价，而现在却少了，上一代人比较计较这些，这一代人却基本是问了价格就直接买了，或者干脆连价格都不问，直接掏钱…
“青青啊！”
“怎么了，妈？”
张慧芬将挑选好的菜交给老板称量，回头对苏青道：“你妹妹是不是有对象了？”
苏青闻言不知该点头还是摇头，张慧芬见状却也心知肚明，道：“是小林么？”
“呃，是吧，他们应该还没确定关系吧！”苏青道。
张慧芬给老板付了钱，将袋子交给身侧的苏青，一边瞧着再买些什么回去，一边开口道：“这个小伙子挺不错，但是你妹妹还不够成熟，有些话我这个当妈说她不爱听了，你抽空记得跟她说一说，不要太主动了，适当也该保持一点，不管怎么说，对于小林，认识的时间不算长！”
“恩，我相信她心里面清楚的！”苏青走在张慧芬身边，轻笑着道：“妈，这话应该是我爸想要说的吧，对林寒你可是很看好的！”
张慧芬叹了口气，道：“看好归看好，事关女儿的幸福就马虎不得，我不想自己女儿将来吃亏！”
“其实妹妹心里清楚的很，妈也不需要过于担心，说起来她和林寒还是我撮合的呢，我看人还是挺准的，妈总相信吧？”苏青轻笑着道。
“你是真不担心…”
“有的时候吃亏也是成长的过程嘛，小怡不可能一直在爸妈保护下成长吧，而且还有我这个当姐姐的在呢，要是林寒欺负她，我第一个不同意！”苏青道。
“我的宝贝女儿哟，你可知道爸妈最担心的是你啊！”张慧芬理了理苏青略显褶皱的衣角，“以后你该怎么办…”
“不是说了不用担心我的问题嘛，这个我心里清楚的，妈还是多注意些自己的身体健康，你看看这些时间你都忙成什么样了…”苏青道。
对于苏青，张慧芬是更说不上话了，无奈摇了摇头，道：“差不多了，回去吧！”
驱车回到家中，苏永庆果然还没回来，今天苏青主动接手做饭的工作，倒是让张慧芬能够闲下来看看电视，瞧着女儿在厨房里忙碌着，张慧芬一时间心中五味杂陈，儿子就这样没了，说到底又怎么会释怀，毕竟养育了二十年，但是成了女儿后，却变得更为贴心了。只是想到女儿迟早是要嫁人的，心中就有些高兴不起来……
苏青的厨艺处于正在进步中，做出来的菜不算好也不算坏，不过比起苏怡那半吊子都不及的技术显然要好上许多，毕竟苏青好歹在这上面用了不少心思，且有潇潇教过一段时间。
饭菜都做好的时候，苏永庆正好回家来，难得吃上一次女儿做的饭菜，那一天辛劳的疲惫似乎一扫而空了，晚饭吃的其乐融融，只是苏怡在学校，不过也幸好今天她不在家，要不然这会儿在饭桌上被问起对象问题的就是她了。
自打上班后，苏青的作息时间就规范了许多，晚上十一点之前就睡了，只是今天她却睡不着，因为手机里收到一条信息，足够上百个字，却是潇潇发来的！
信息的意思是潇潇明天一早就要走了，而这边的工作在前段时间就已经辞掉了，毕竟是孤身一人的女孩子，她爸妈也不会安排到人生地不熟的地方，所以给她决定的去广东的堂姐那儿，这样也好有个照应。
潇潇这一去依她所说最少也要两年，甚至可能就在那边不回来了，显然这十有八九是她爸的意思。而在看完这条信息的时候，苏青才体会到自己之前所说的那些话有多么言不由衷，最在乎的人走了，不确定是否回来，更在信息中言明下次回来也许会是两个人，另一个人会是谁？这点不言而喻，而苏青难以接受的就是这种结果，即便她心中清楚短时间内潇潇并不会这么做，更多的只是对苏青主动放弃的不满，但是苏青依然很不舒服，甚至心中冒起去机场把她拦下来的念头，也许潇潇这一去，就真的意味着两个人这短暂的情感走到终点了，用两年的时间来确定一个结果，这个时间实则并不短暂，七百多个日夜，每一天都会有形形色色的人和事，而一个七百多个日夜不曾看到的人，又能在脑海中停留多长时间？

87 发烧

有的时候人即便不想去矫情，却偏偏无法避免，因为不是谁都能把理性完全和个人情感区分开的，所以苏青现在就处在一个明知道自己这样是犯贱，但却依然放不下的状态，她能挽留潇潇让两个人暧昧下去吗？明显不能，但是眼看着那个在心底里逐渐增加比重的人在自己的世界中淡去，又怎么样去接受……
第二天一早苏青就开车去了机场，张慧芬等要去上班了才发现今天女儿把车开走了，不过她却知道是怎么回事，因为这个事儿在前几天苏青就同她说起过，作为长辈，在这些事情上无法管的太多，张慧芬选择相信自己的女儿。
机场外，苏青匆匆找到一处地方就停车跑了进去，这个点距离检票还有一段时间，但是她也不知道潇潇是否已经进去了，这样子匆匆忙忙的过来，也许只是因为心底下不甘心，但又不敢联系潇潇和自己做一个告别，或许远远的看着就能够抹平一些心底下的郁结吧！
清晨十分的航班并不多，但是机场外却已是人来人往，赶早的出租车司机早已排起了长队，不仅是要乘坐航班的人赶来，还有出站离开的人，苏青就站在进站口附近，手里拿着手机，目光在四下眺望，期望能够看到潇潇。
还有一个小时就起飞了，或许潇潇已经进了候机厅，这个时候其实只需要一个电话便能够清楚，但是苏青按不下那个号码，踌躇着站在机场外，等待着时间一点点流逝，也许她过来就是为了等着飞机起飞，然后让心底下最后一点期待化为乌有，那就能够平静下来……
“可能已经进去了吧……”
苏青望着候机厅方向，能够看到的只有一小块区域，也许人就在里面，可是自己也进不去，即便是能够进去，又能够怎么样，苦笑，自己还真是矫情啊，不是一个电话就能够解决的事情吗？
在苏青拿着手机来回渡步的时候，不远处一个女孩子静静的站在那里，手里有着一个行李箱，她的身边有两个人，在一番交谈之后便上车离去了，女孩的视线扫过进站口，旋即停驻在了原地，而与此同时，正好转过身准备离去的苏青也看到了不远处的那个人，两人视线相交，齐齐没了动作。
想要见到和真见到是两回事，看到潇潇就在离自己不到五十米的地方，苏青却发现自己不知道要上去说些什么了，而相比起来潇潇则要坦然许多，她意外苏青竟然会出现在机场，而自己并没有和她说过具体是什么时间，也没有说过要她来送自己一程，在潇潇想来，苏青也不太可能会过来，因为那只不过是徒增伤感罢了，可是她还是来了，而且没有告诉自己。
“我以为…你已经进去了！”
看到潇潇走到自己面前，苏青竟然有些尴尬，而她这样子的反应却让潇潇轻笑了一声，放开了手中的行李箱，上前几步拥住了苏青，在她耳边道：“谢谢你过来送我！”
苏青没有说话，只是反手抱住了潇潇，有些贪婪的嗅着那熟悉的味道……
抱得很紧，潇潇能够清晰的感觉到面前这个抱着自己的人内心情感的涌动，轻轻拍了拍苏青的后背，口中道：“加油工作，我相信你的能力！”
“你也是！”
尽管很不舍，但苏青还是放开了双手，平静下心绪去看潇潇，却发现这个在说着鼓励自己话语的女孩子竟然流泪了，苏青只觉心中一疼，想要帮她擦去泪水，潇潇却退了一步，揉了揉眼眶道：“挺，挺困的，没睡好…你别多想！”
“在那边照顾好自己，等你稳定了一些，我会过去看你的！”潇潇假装坚强，苏青也只能假装不懂。
潇潇闻言笑着道：“我又不是小孩子了，还能照顾不好自己，反倒是你要多注意一些，做女孩子也这么久了，却还这么马马虎虎的！”
“…我帮你把东西提进去吧！”苏青道。
“恩！”
苏青帮潇潇把行李箱提到了传送带，两人在检票口外做了道别，直到潇潇过了安检门进到候机厅内，苏青才反身离开了机场，拿起手机编辑了一条信息发送出去，人坐在车里面，却没有发动。
时间一分一秒的流逝，直到那一架飞机逐渐升空远去，苏青才调转了车头离开，她没有看到，坐在窗边位的潇潇正好能够远远的看到地面上那辆刚刚离开机场的车子……
握着方向盘的手有些用力，以至于微微发青，苏青靠坐在座位上，她多想这一切只是自己做了一场噩梦，梦醒了发现自己还是苏阳，那样他会跑到潇潇面前，不论有多么远，紧紧的抱住她，告诉她自己不想她离开，可是这一切并不是梦，望着车内镜中那张美丽的面孔，所有的东西都已经不一样了……
苏青并不是一个脆弱的人，至少在外面的时候会表现出坚强淡然的一面，停车在公司楼下，整理完心情已经是换了一番模样，不管怎么说，自己的生活轨迹纵然是偏了，回不了头就要继续往前走下去不是么？如果说自己和潇潇成为了两条平行线不会再相交，那么自己也要保持同行，至少能在那个点看到对方，证明两个人都是好好的……
来到公司，前台的小芸不见人影，苏青打了卡，却见小芸正端着一杯开水走过来，见苏青来到公司，开口道：“青青姐怎么才来啊？”
“有点事情耽误了，怎么了？”苏青道。
小芸放下水杯道：“今天老板没有过来，还以为和你在一块儿呢！”
“没有！”苏青摇了摇头，“我打个电话问问，你先忙！”
“恩！”
回到自己的办公室内，苏青打了一个电话给叶寻，手机开了免提放在桌上，打开电脑去倒了一杯水过来，电话并没有接，苏青又打了一个过去还是一样没人接听，心下疑惑着，便放下杯子去了一趟总经理办公室，显然叶寻今天并没有来过，昨天没处理完的东西也都放在那儿没动过。
“怎么回事？”
苏青想起昨天看到叶寻状态不怎么好，却也没多想，因为自己还有很多事情要做，可能叶寻今天有事情耽搁了，应该晚一些就会过来！
时近中午，期间苏青又打了两个电话，仍然没有人接听，这下子苏青有些担心了，因为叶寻现在是一个人住的，这个小少爷可不怎么懂得照顾自己，而他姑姑又不在本市，难不成生病了？
来回放心不下，苏青便和前台小芸交代了一下，让她有事直接去找赵总，自己则下楼去了停车场，驱车前往叶寻的家。他们家去过几次，倒也找的到地方，这个点已经快吃午饭了，苏青到叶寻家门口的时候刚好住对面的人从外面回来，见到苏青站在叶寻家门口，便开口道：“小叶不在么？”
“不清楚，你看到过他么？”苏青问道。
那人摇了摇头，“今天出去的早没见到，不过昨天晚上看到他回来了，你打他电话好了！”
车停在楼下，那么人应该没有出去，等到对门那人进了自家后，苏青又按了几次门铃，然而等了半天里面依然没有人来开门，心下估计人应该不在家，就是不知道去哪儿了，连电话都打不通。
这边苏青刚准备下楼离开，身后的房门却从打了开来，听到声音的苏青回过头，却见叶寻正穿着睡衣站在门口。
“我还以为你不在家，今天怎么没去公司？”
苏青进到屋内，随手把门关上，回头发现叶寻躺在了客厅沙发上，空调打着似乎一直没有关过，茶几上摆着一份吃剩的外卖，边上还有一袋子，里面装的似乎是什么药！
“问你话，咋不回答？”
苏青换上鞋走到客厅内，却见叶寻状态有些不对，脸上没什么血色，就那么躺在沙发上，下意识拿起茶几上的塑料袋，里面是一大堆药，有感冒的，拉肚子的，还有一些苏青看不出是吃什么的！
叶寻仰面躺在沙发上，一手搁在额头上，口中道：“你怎么来了啊！”
“打你电话没人接，一上午也不见人，你说我怎么来了？”苏青坐到沙发上，探手把叶寻手臂拨开，按了按他的额头，神色一变，根本都不需要在比对自己就知道叶寻绝对是发烧了！
“中午了么？手机在卧室里充电，没听到！”叶寻似乎没什么力气，刚想坐起身就又躺了下去，苏青见状拿起靠枕，环手把叶寻拉起来垫在他背后，口中道：“要不要去医院？”
“不用，不是什么大事儿，休息下就好了！”叶寻摇了摇头，
“真拿你没办法，等一下！”
苏青起身把空调关了，走到落地窗前拉开了窗帘，回头去洗手间拿了条湿毛巾过来，“自己擦一擦，我给你拿药！”
叶寻伸手取过毛巾，却只是盖在了额头上，清清凉凉的似乎舒服了许多。
茶几上的外卖被苏青收起来丢进了垃圾桶，几份文件整理了一下收在文件夹里面，回头找了找退烧药，倒了杯水摆在茶几上，口中道：“你姑姑号码多少，你这样子一个人不行，我打个电话让她过来吧！”
“不用，真没什么事儿，不用麻烦我姑姑，她照顾自己一家已经很累了！”叶寻摇了摇头道。
“那你这样子怎么行，要是我没过来，都不知道你病成这样子了！”苏青端了一盆水过来，将敷在叶寻额头上的毛巾拿过来洗了洗，转而交到他手中，“发烧了都不知道，跟你说了屋子里要通风，不能这么闷着，你这空调开了有一晚上了吧，是不是不想好了？”
叶寻默默接过毛巾洗了把脸，见苏青又拿了过去，心下不禁一阵温热，张了张嘴：“要不……”
“要不什么？”
苏青搓完毛巾敷在他额头上，起身将水盆端去了洗手间。
“没什么……”
叶寻按了按毛巾，苍白的脸色似乎红润了一些，他看着苏青皱着眉在屋内四下整理，心中忍不住冒起一个强烈的念头
要是苏青能够搬过来一起住，那该多好……

88 情感

叶寻的家里有点乱，这在苏青来的时候就已经想到了，一个男孩子独自居住又能有多勤快的把家里打理的整整齐齐？不过事实上叶寻个人生活还是可以的，所以家里边也没有乱到不堪入目的地步，但饶是如此，苏青从里到外整理完毕也快过去一个小时了，最初只是想整理一下厨房，结果整理完了发现地面有点脏，扫个地又看到里边的卧室一团糟，这一来二去的就把整个屋子都给清理了一遍。
等一圈都搞定了，苏青才意识到有点不对劲，回头看了一眼躺在沙发上往嘴里塞着面包的叶寻，心中涌起一阵无力感，为毛自己要帮他把屋子从里到外给清扫一遍，这又不是自己家啊喂！
不过谁让苏青就是这个性格，见不得这么乱七八糟的，更见不得一边乱一边干净的，就算不是处女座都看不下去，所以还是从里到外干干净净的来的清爽！看了下时间也不早了，而自己却连午饭都没吃过，真的是自找罪受！
“你都吃的什么东西，貌似也没拮据到不堪入目的地步吧，饮食要有营养搭配不知道？”苏青点了点桌上几个咸鸭蛋和豆腐乳，这简直都看不下去啊，好歹即将胜任一家公司老板，结果在家里竟然就吃这些东西？这还不如吃泡面呢！
叶寻嘴巴里鼓鼓囊囊的嚼着法式小面包，似乎发烧并没有影响他的胃口？不过看看刚才倒掉的外卖，他今天应该还没吃过东西，苏青发现自己有做保姆的潜质，走上前从叶寻手里把刚撕开口子的小面包拿过来，往自个儿嘴里边一塞，随后走到门边对看着自己的叶寻道：“来这里一趟搞得自己饭都没吃，我去趟快餐店，有没有什么要吃的！”
一听苏青是去买饭菜，叶寻立马放下了拿到手中的面包，稍稍坐起来一些道：“随便什么都可以，我不挑的！”
“挑也得给我吃，待那儿，马上回来！”苏青换上鞋子，也没把自己的包拿上，就直接拿着钱夹子出了门！
等房门一带上，坐在沙发上的叶寻又躺了下去，视线在已然变得整洁的屋里面扫了一圈，随后翻了个身趴在了软软的靠枕上，神游天外去了……
叶寻都喜欢吃些什么东西苏青并不知道，她也没特意去注意过这家伙平时都吃些什么，所以在到了快餐店后随意的挑选了一些，荤素搭配现炒的小菜，价格有点小贵，一张绿皮出去竟然没了，苏青自个儿吃饭可从来没超过五十块，恩，她是素食主义者……
叶寻住的这个小区外面有很多餐馆，这个点还有很多人在外边吃饭，苏青因为点的是现炒的，所以需要稍微等一会儿，闲来无事便去十米开外的小超市转了转，买了些卫生纸和垃圾袋，而隔壁正巧就是药店，苏青便顺道去买了点感冒药，叶寻家里的药乱七八糟，估计是早就买了的，他自己大概也不清楚，这么一溜下来又是五六十块，这个必须要找叶寻报销，不能自个儿掏腰包不是？
从药店出来，苏青正打算到餐馆那里接着等，迎面却看到一张稍有些熟悉的面孔，那是个女孩子，长得挺漂亮，便是与自己相比也不差，不过苏青可没有她那样子打扮的漂漂亮亮的，所以看起来还是这个女孩子比较亮眼一些，不对，自个儿怎么还跟人比较起谁漂亮来了？
这个女孩子苏青见过一次，是那天看完秦牧演唱会后遇到的和叶寻走一起的那个女孩子，而巧的是人家也把苏青给认出来了，不过她对苏青显然没什么好印象，只是看了一眼就略过了，装作没有看到！
苏青自然不会在意，毕竟两人又没什么交集，只是她并没有注意到那个女孩子去的方向，小区门口……
“姑娘，你的做好了！”店老板对苏青说了声，把扎好的塑料袋递了过来。
钱刚才就付过了，苏青接过袋子便回了小区，然而等他从楼道内的电梯出来时，却发现叶寻家房门开着，一双鞋子摆放在鞋架边，而里面正好传来了说话声音。
“你感冒了为什么不和我说？”
这不是那个女孩的声音么？苏青一时间有些犹豫，难不成叶寻还和这个女孩子在交往？那自己这么走进去岂不是要被误会了？
苏青陷入了两难，耳边却传来了叶寻有气无力的声音，“我们又不是情侣，你快回去吧，别让人误会了！”
“有什么好误会的？我知道了，刚才楼下我看到那个女人了，你还在想着她对不对！”
“你瞎说什么，我把她当姐的！”
“姐？呵，我看是情姐吧，你这屋子，也是她给整理的吧？我现在是不是要在门口等一等，然后她会上来？”
站在门口的苏青顿时感到一阵不妙，然而话音刚落，人已经来到门口，看到了手里提的满满当当的苏青！
“我说你……”叶寻拖着拖鞋来到门口，同样看到了站在门口的苏青，一时间到嘴边的话没了声响。
苏青强装镇定，提着袋子从女孩身边走了进去，口中道：“东西我买来了，你自己吃，我要回公司了，赵总那边我会帮你去说的，今天你就在家休息吧！”
手里的外卖放到了桌上，苏青没有多做停留，将自己的包提上便回到了门口，不等叶寻开口便出了楼道，然而这样似乎不够礼貌，于是苏青回过头对那女孩子道：“你应该是叶寻的女朋友吧？他发烧了，既然你过来了就照顾一下，我还要回公司，就先走了！”
“我……”
那女孩子没想到苏青的反应会是这样，一时间有些尴尬，想要开口说什么，苏青却已经进了电梯。
“你们真是普通的姐弟关系？”
“不然呢？我不需要你照顾，你走吧！”看到苏青就这么走了，叶寻好一阵失落，原本她肯定会留下来一起吃饭的，因为买了那么多根本不可能是让叶寻自己一个人的，可是这位的突然造访，却让苏青不好留下来！
“你这人怎么这样，我好心好意的过来看看你，结果你就这么对待我？我误会给你道歉还不行吗？”女孩有些委屈道。
“……随你吧！”叶寻一下就没了心情，回到沙发上，看着袋子里热腾腾的饭菜，心里却在琢磨着要怎么去跟苏青解释，两人并不是她想的那样是情侣关系。
不过苏青真的会不知道么？显然不会，只不过在遇到这种情况时，为了避免尴尬才不得不先离开，等她走到楼下的时候，肚子不合时宜的叫唤起来，早上起来到现在什么都没有吃过啊，又忙了这么久，早已经饿得不行了，自己这是招谁惹谁了啊！
好在身上钱总是有的，苏青叹了口气，走进一家快餐店，先吃饱了再说！
这边一个人在快餐店吃的舒服，叶寻那边却有些气氛不对，那女孩子并不打算这么回去，而正巧她没有吃过饭，见有这么饭菜，就主动端出来喊叶寻一块儿吃，而看到她吃着本是苏青的那份，叶寻就感到一阵心烦，他也知道不应该对女孩子这样的态度，可是就是因为她这么一来把自己的心情都给破坏了，胃口自然大打折扣，摆了摆手，起身便回到卧室穿衣服，这个时候叶寻总算想起了自己手机一直在里边，拿起来一瞧，十个未接电话，五个是苏青打的，三个是公司里的人打的，最后两个则是那女孩打的！
“你不吃么？味道不错的！”
叶寻穿戴完来到餐厅，看了一眼桌上丰盛的菜式，心里头更是不舒服，想了想开口道：“小雨，你能过来看我我很感激，但是我已经说过了，我不值得你喜欢，你自己吃吧，我回公司去了，一会儿帮我关下门，谢谢！”
小雨闻言放下了筷子，起身把叶寻给拉住了，口中道：“我没有误会对不对，你喜欢她，因为我今天过来，她不想你难做就走了，所以你心里边在恨我对不对？”
“我不恨你，但是你说的没错，我是喜欢她，很喜欢！”叶寻看着小雨道。
“可是她不喜欢你啊，难道你看不出来吗？从那次演唱会遇到的时候，她一直都是把我当做你女朋友的不是吗？叶寻，我喜欢了你那么久，难道你就不能喜欢我一点吗？还是说我有哪些地方比不上她？”小雨道。
“我知道，可是感情这种事情谁能说的清楚？也许她现在不喜欢我，但是我可以等到她喜欢上我，小雨，我心里有别人，不能和你在一起，这对你不公平，也不是我想要的！”叶寻叹声道，语气比之前要柔和了许多，说出这些话，其实也是说给自己听的，因为曾经苏青说过的那些话还记着，心里头多少会有些梗，可是随着时间的推移，这些东西早已经淡化许多，父亲去世时苏青对自己的鼓励，平时对自己似母亲一般的关心和斥责，这让自小就缺少母爱的叶寻将苏青的身影牢牢的印刻在心里，无法抹去。

89 来客

喜欢一个人并没有错，喜欢一个不喜欢自己的人也没有错，这是一个普遍存在的现象，人往往对于在意自己的人不足够重视，而对自己不曾拥有的心怀渴望，可是这又有谁能够说的清呢？感情是两个人的事情，任何一方不合拍就无法走到一起，而去怨恨一个喜欢自己的人，并不应该，因为对方把心思都放在了喜欢的人身上。
叶寻没有去公司，不是他不想去，只是接到苏青的电话，也许是对于他的性格多少了解一些，清楚因为自己的出现会导致一些问题发生，这在当初演唱会时遇到的一样，所以苏青打了一个电话给叶寻，让他今天老老实实待在家里。
小雨回去了，当叶寻说出那一通话之后，她发现自己的确没有留下来的意义了，这种感觉很不好，自己的在乎不被重视，与其继续留下来让两人更为不快，不如离开，只是这样一走，两个人的关系显然会变得淡漠了，人都有自尊心，不会在这样的情况下依然死皮赖脸的主动往上凑！
饭桌上的饭菜依然冒着热气，小雨只吃了几口，而叶寻冷静下来坐到桌边的时候，却没有提起筷子的欲望，这个时候他后悔了，不是后悔对小雨说了那样的话，只是后悔自己没有第一时间开口让苏青留下来，至少那样能让场面不显得过于尴尬。
苏青显然不知道自己走后发生了什么事情，在打了那个电话之后就开车回了公司，叶寻的事情告诉了赵总，回头便继续做自己没有做完的事情。时至黄昏，公司里的人陆续下班离开，苏青也准备开车去服装厂接张慧芬下班，而这个时候包里的手机却响了起来，随手看了看，是个陌生的号码，因为近来广告推销的电话频繁，苏青看到陌生的号码，尤其是座机号基本都是第一时间按掉的，所以这次再看了一眼之后便挂断了。
然而过了不到一分钟电话又响了起来，看号码还是同一个便接了起来，那边似乎是个中年男人，非常礼貌的问候了一声，随后在电话里说道：“请问是苏青苏小姐吗？”
苏青皱了皱眉，开口道：“对，请问你是？”
“我这边是天娱传媒，您还记得么？”那边的男人说道。
“天娱？哦，有什么事情吗？”一听对方是天娱的，苏青便打消了要挂掉电话的念头。
“不知道苏小姐晚上是否有时间，我们这边想要和你谈一谈，请不必担心，您的号码我们是从秦董女儿那里知道的！”那边的男人礼貌道。
苏青一边收拾着东西，一边道：“秦薇？”
“是的，我们征询过她的意思，所以冒昧的来打扰您，不知道今晚是否有时间，如果可以的话，我可以过去找你！”那人说道。
“时间是有的，不过这会儿我要去接人，再过一个小时左右在家里，不知你们找我是什么事？”苏青道。
“电话里面说不方便，这样吧，一个小时后我去您家里，您看可以么？”那人道。
苏青最难拒绝的就是这样说话非常客气且给自己选择权的，虽然心里头纳闷，却开口道：“那好吧，我家里的地址你知道么？”
“我们了解过，原本打算今晚去您家里的，但是考虑这样直接上门太冒昧，所以才决定先打个电话征询一下您的意思！”那人客气道。
“恩，那好吧，如果找不到的话打我电话就好了！”
“好，打扰到您了，再见！”
“拜！”
挂了电话，苏青翻了下电话簿，随即从里面找出了秦薇的号码，这个号码只有秦薇家里人知道，苏青上次来之前就存下来了，只是一直都没有联系过，毕竟是两种生活下的人，在离开江云市之后就基本没什么交集了。
电话拨出去没多久就打通了，这边苏青正欲开口，那边秦薇的声音就已经传了过来，“苏青姐姐？你总算想到给我打电话了啊，我还以为你都不记得我了呢！”
“呃…怎么会呢，你们都是大忙人，我这不是担心打扰到你们么！”苏青笑着道。
电话那边的秦薇道：“让我猜猜你打电话来是什么事情噢，想我了？不太可能，想我哥了？那好像更不可能，哦，我知道了，你是想问天娱的人给你打电话的事情，对不对？”
“！！”
苏青只觉头顶一只乌鸦飞过，心说我这还什么都没说呢，你就给猜出来了，这让她说什么好啊！
“呜呜，真伤心，果然不是想我的！”秦薇道。
“咳…那个，天娱的人刚才的确给我打电话了，还说晚上去我家谈什么事情，于是我就来问你了，其实我挺想你的，真的！”苏青实事求是道，这倒是没有说假话，自打和秦薇相处一段时间后，苏青就发自内心的喜欢上了这个可爱的女孩子，当然那种喜欢并不是男女的****，是单纯从朋友角度的喜欢，只是秦薇的生活圈和苏青差的太多了，就算偶尔想打一个电话，但想想打电话却不知道能说什么，也就放弃了！
“嘻嘻，我就说嘛，我那么人见人爱花见花开，怎么会不想我呢~~”
“你够了啊！快说，他们找我到底是啥事！”苏青做扶额状说道。
电话那边传来了秦牧的声音，秦薇和他说了几句，随后对苏青道：“我有事情先这样了啊，回头当面说！”
“啊？等等……晕，挂这么快！”
苏青满是无语的看着已经挂断的通话，心想着这么卖关子，还说什么当面说……哎？当面说？
一头雾水的苏青收起手机下了楼，径直驱车前往服装厂，那边张慧芬已经在门口等她了，这次苏青并没有换驾，直接调头四平八稳的开车回到家中，今天苏永庆回来的比较早，等两人到家的时候，他正在厨房里做菜，家里边现在也就苏青的厨艺是个半吊子，说起来苏永庆的厨艺比张慧芬还要好，而自打两人感情和睦后，偶尔苏永庆下班早的话也会做饭，让张慧芬忙碌一天后能够轻松一些。
“家里要来客人？那再做几个菜吧！”苏永庆听完苏青说起晚上要来人后就欲回厨房，张慧芬也放下了遥控器去帮忙，这边苏青却道：“不用了吧，来找我应该是有什么事情，哪还要吃饭的！”
“是谁？”
“天娱传媒的人，也说不准，可能还会有别人！”苏青想到秦薇挂电话时说的话，对苏永庆道。
人来的比苏青预想的要早，一家人刚打算吃饭，门铃就按响了，苏青起身去开门，就见外面站着一个西装革履的中年男人，看起来很面善，看到苏青后，中年男人开口道：“您好，我是天娱传媒本市分公司的部门经理张蒙，之前给您打了电话的！”
“恩，进来吧！”
张蒙弯腰从口袋里取出两个一次性鞋套换上，随后进到屋内，当看到里边两人后，开口道：“抱歉打扰到你们了！”
“没有的事，坐吧，我去倒茶！”张慧芬起身道。
“吃过饭没？要不一块儿吃点吧！”苏永庆说道。
“你们在吃饭吗？那真不好意思，要不我一会儿再过来吧！”张蒙说道。
这天娱传媒的部门经理太客气了，以至于苏青都有些不习惯了，摇了摇头对他说道：“不用，张经理有什么事情就和我说吧，你这样让我们挺变扭的！”
苏青一家子有些变扭，却不知道张蒙更是如履薄冰的小心翼翼，他是天娱传媒下的一个部门经理，说小不小，说大不大，而苏青是秦薇秦牧的朋友，他们俩却是鑫隆董事长秦牧的儿子女儿，天娱传媒又算是鑫隆旗下公司，而且他知道秦旭他们会过来，好像一起来的还有董事长夫人，所以张蒙生怕自己让苏青一家人不高兴了，那自个儿说不准就倒霉了！
张蒙坐到沙发上，见张慧芬端着茶过来，连忙起身双手接过，道：“谢谢！”
“你们谈吧！”张慧道。
张蒙点了点头，等张慧芬和苏永庆都到餐厅那边吃饭，这才坐回沙发上，对苏青道：“是这样的，苏小姐之前曾参演过秦牧专辑主打歌的MV，专辑发行之后，歌迷对于MV的反响非常好，而我们也觉得苏小姐有这方面的才艺，所以想知道许小姐是否有意向加入天娱传媒！”
“我没什么演艺方面的天赋吧！”苏青有些尴尬道。
“苏小姐太谦虚了，我们这次过来也是征询了总部的意思，我们也了解过苏小姐对于演艺圈并没有多么向往，而且现在又在恒信公司任职，所以我们并不是要苏小姐离开现在的公司加入天娱！”张蒙道。
苏青闻言道：“不是离职加入天娱，那怎么加入？”
“苏小姐应该知道现在娱乐圈内秦牧的影响力正在不断增加，而一首歌的MV有的时候更能影响整首歌曲的质量，甚至牵动一张专辑，而苏小姐的个人气质形象非常适合秦牧下一张专辑中几首歌曲，所以我们希望苏小姐能够再次参演！”张蒙顿了顿，接着道：“当然，其实最为主要的是天娱预备在明年拍一部电影，投资方是鑫隆，电影的剧本已经创作出来，苏永小姐是否要看一看？”
“这个，张经理的意思是，让我参演天娱准备拍摄的电影么？”苏青有些不确定道。
张蒙点了点头，“苏小姐可以看一下剧本，相信看过之后就会明白了！”
“哦，那给我看看吧！”苏青道。

90 剧本

张蒙给苏青所看的是一部古装仙侠电影，主题是生离死别，不过这并不是字面上所表示的那般，苏青大致看了一下剧情，按照剧本所描述，里面的女主角为了让所爱之人不受尘世纷争，毅然的决定用极端的手段将主角杀死，然而主角并没有真正的死去，只是以一种暂时的假死状态持续下去，而这一切都是女主角刻意为之，她本人则因身中不可救治的剧毒而香消玉殒。当一切尘埃落定，主角独居山谷，形单影只，唯有那柄往年陪伴心爱之人的长剑相随……
苏青看着这个剧本却感到很震惊，因为这竟然和自己曾经梦中的情节完全重合，如果不是现代科技没发达到能够窥测人的梦境，苏青简直要怀疑这剧情是从她脑袋里偷去的了！世界上怎么会有这么巧的事情，还是说这一切真的有冥冥中的轮回命数？
“苏小姐觉得怎么样？”张蒙问道。
苏青还有些愣神，闻言合上剧本递还给张蒙，口中道：“剧本很不错，角色的设定和剧情的安排也非常吸引人，但是我担心自己驾驭不了这样的角色，毕竟我没有专业的学习过表演，唯一的一次经历也就是上次参演歌曲的MV，恐怕出演会有不小难度！”
张蒙闻言却是笑道：“苏小姐过谦了，虽然您不是专业的演员，但是在演技方面却有着过人的天赋，在那MV中的演绎可谓令人眼前一亮，流泪的鱼作为主打歌，MV更是被歌迷粉丝至于好评，相信苏小姐并不知道，在歌曲发行之后，有许多的歌迷从公司微博询问其中的女主角是谁，如果苏小姐参演这一部电影，借着上一次MV积累的些许人气，以及秦牧的影响力，那么成果将是非常值得期待的！”
苏青没少听过夸赞的话语，但是类似这样的却是从未有过，闻言竟有些不好意思，看着张蒙还在等着自己的答复，苏青定了定神道：“张经理，能够让我考虑一下吗？这个……一时半会儿我也说不好！”
“当然可以，那这样吧，剧本我就放在这里了，其实我也是迫切的想要尽快的确定下来，以便提上日程，既然苏小姐无法现在做决定，那后面的问题就只能麻烦他们了！”张蒙微笑着道。
“他们？”苏青微微一愣，却见张蒙起身道：“那我这边就不打扰苏小姐，先告辞了！”
苏青起身道：“不打扰不打扰！”
人送到了门口，苏青这边刚关上门，张慧芬就问道：“青青，他们要你去拍电影吗？”
“恩，剧本都放这儿了，妈要看看么？”苏青道。
张慧芬和苏永庆对此都有不小的兴趣，于是将剧本放在了桌上。显然这只是电影全部剧本的一小部分，如果是一整部电影剧本的话，少说也要有个几十页，而如今苏青拿到的仅有几页，以及对电影中角色和大致剧情的介绍。
“这剧本怎么……”
张慧芬面露惊讶，看向自己的女儿，口中道：“女儿，这上面写的情节不是和你以前说过的差不多么？怎么会有这么巧的事情？”
“是啊，我也觉得奇怪！”苏青指了指剧本中其中一段，“爸妈，你们看，这上面写主角风广陌被埋伏，最终却是跳崖自尽，埋伏他的人又是女主角的父亲派的，这简直和我那天晚上所做的梦一模一样，唯一不同的地方也就是名字！”
张慧芬脸色怪异，一旁的苏永庆道：“不用想的那么复杂，就当做是巧合吧！”
苏青能大概的想到张慧芬在想什么，将剧本推开到一旁，又从盘子里夹了只鸡腿到她碗里，“妈，你就别多想啦，这也代表不了什么，只是个梦而已嘛！”
“我就是心里头难受！”张慧芬没了什么胃口，放下筷子道：“我也不想相信这些玄乎的东西，可这发生在自己子女身上，就由不得我不信。你说你做的那个梦，这要是真事儿，那你还能算是我跟你爸的孩子吗？我就担心有那么一天，女儿也没了！”
“瞎说什么，青青不是好好的在这儿么？”苏永庆皱眉道，“就算青青真是梦里边那个女人又怎么样，就算是，也是咱们的女儿！”
张慧芬叹了口气，却也意识到自己说这话可能会伤到孩子的心，闻言道：“不说了，女儿能有这样的机会，咱们应该高兴才是！”
显然这样一来，说什么也高兴不起来了，苏青自己也没了兴致，她能体会张慧芬的心情，毕竟自从两年前一夜间成了女孩子之后，原本属于苏阳的都在慢慢的被替代，如果只是单纯的从苏阳成为苏青，那么张慧芬承受的只是儿子成为女儿的落差感，可是发生在苏青身上的事情显然不是那么简单，从最初的那个梦，到苏青后面遇到那个老人，再到现在所看到的影视剧本，一切似乎都在朝着那个梦靠拢。
照这样进展，是不是会有一天苏青就会成为另外一个人？而不再是由苏阳转变而来的的人？张慧芬的担忧不无道理，同样的，苏青自己也不知道到底会如何，只能一步一步的走下去。
晚饭过后张慧芬就回房休息去了，苏永庆见状也就进屋去陪她说说话，自己这个老婆，平日里挺强势，在面对儿女的问题上却远比他要脆弱的多。
客厅里就苏青一个人坐着发呆，那剧本就摆放在茶几上，电视里放映着当前收视率非常高的热播剧，只可惜苏青完全看不进去。
出神间，门铃响了起来，苏青起身去开了门，随后便看到秦薇正面含笑意的站在门口
“青青姐，晚上好呀！”秦薇笑嘻嘻道。
苏青看了看对面开着的房门，“薇薇，就你一个人么？”
“不是呀，我哥跟妈妈在里面呢！”秦薇指了指身后道，“妈妈要过来看一看林寒哥哥住的地方，正好青青姐就住在对面，就过来串门咯！”
秦薇刚说完，秦旭就从里面走了出来，“苏青，公司里的人来找过你了吧？”
“嗯！”
苏青点了点头，旋即侧身让兄妹俩进到屋内，“你们到多久啦？”
“刚到没多久呀！”秦薇进屋转了转，随后便看到了摆放在茶几上的电影剧本，“青青姐，剧本你看过了吗？”
“看过了！”苏青去里屋跑了两杯茶，转而对坐在沙发上两兄妹道：“喝杯茶，坐会儿吧！”
“苏青，你考虑的怎么样了？”秦旭道。
“这个……”
苏青坐到沙发上，翻看了一下剧本，“说实话，对这个剧本我挺喜欢的，但是出演女主角没什么信心！”
“青青姐，当初拍MV的时候你也是这样说的啊，可是最后拍完不是效果很好的么？不仅是我跟哥哥，出这个剧本的编剧也是希望让青青姐你来演女主角的！”秦薇道。
苏青闻言有些纳闷道：“是哪位编剧啊？我见过么？”
“他是在哥哥的MV里面看到你才跟我们提起的，青青姐应该没有见过！”秦薇道。
秦旭和秦薇显然不知道这个剧本对苏青而言有着怎样的深刻意义，没见过的编剧却指明让苏青来扮演这个角色，这不得不说太诡异。
“怎么样？有没有这个意向？拍摄电影的话，这个时间会比较长，先期准备工作做完，需要至少半年的时间！”秦旭道。
苏青没有立刻回答，此时房间里听到对话的苏永庆和张慧芬也走了出来，兄妹俩作为晚辈自然不能失了礼数，起身问候了声。还是头一次见到当面见到明星的夫妻俩却丝毫没有紧张感，张慧芬走过来道：“我能说一句么？”
苏青闻言回过头，而秦旭兄妹也看了过来，只听张慧芬道：“我觉得你们还是请别人来演吧，我女儿现在换了工作，在他爸朋友的公司上班，我想你们应该了解过，如果去拍电影的话，工作就要耽搁了！”
“老婆？”
苏永庆有些不理解，却听张慧芬道：“实在不好意思，我不希望女儿走这样一条路！”
“阿姨！”
秦薇起身道：“其实我们也是在征求青青姐的意思，如果不行的话也不会勉强的，只是这部电影的女主角的确很适合青青姐，就连编剧跟导演都是这么认为的，阿姨难道不希望自己女儿得到认可吗？”
“青青，你真的想去么？”张慧芬看向自己的女儿道。
苏青闻言却是沉默，秦旭和秦薇两人都是面含期待的看着自己，思索了阵，苏青开口道：“妈，我还是试一试吧，有些事情是避免不了的，也许面对会更好一些！”
“哎……”张慧芬叹了口气，转身回道屋内。
“青青，既然你有了决定，爸妈都会支持你，不过如果你去拍电影的话，恒信那边要怎么办！”苏永庆道。
苏青也为这事儿发愁，现如今自己在恒信要做的事情不少，又是负责人事一块，如果长时间不在公司肯定不行，但是拍摄电影这件事情也较为重要，苏青不想逃避，如果冥冥中真的有轮回命数一说，那就直面这些，苏青这么做不是为了成名或是什么，只是单纯的想让张慧芬安下心，即是真的有轮回命数一说，苏青依然是苏青，绝不会成为一个陌生人！
“青青姐，这件事情不用担心的！”秦薇开口道。
“薇薇有什么好办法么？”苏青道。

91 说服

“苏青你可以放心，调派的人是从江云过来的，另外还安排了三个销售部精英过来，不会让你们公司受到影响！”秦旭道。
苏青闻言却是惊讶非常，看了一眼兄妹俩，“秦旭，薇薇，真的谢谢你们！”
“嘻嘻，只要青青姐安安心心的接下这个角色就好啦！”秦薇轻笑着道。
为了让苏青能够答应拍摄电影，秦薇和秦旭显然做足了准备工作，这让苏青感激之余更加迷惑不解，一部电影通常更在意其商业价值，为什么会选择让苏青来演，而不是请一些当红的明星，或许天娱的财力去请那些一线的大腕尚且乏力，但二线明星总是请的起的，而让苏青这样名不见经传的人来参演，对电影的预期票房显然是不利的！
不过就自己看到的这份剧本而言，或许没有谁能比苏青更适合这个女主角了，就如同那个老伯所说的，苏青就是长孙司青，那个想让爱人摆脱纷争，却最终害了他的女人，便是自己也因为服下奇毒而香消玉殒。
遵循梦境，电影的剧本就像是让苏青那个并不完整的梦境得到补充，让零碎的线索连接成完整的一个故事，亦让她明白为什么轮回会印证到自己身上！
参演电影没有什么问题，既然秦旭和秦薇都已经做到这个份上，苏青要是不愿意未免矫情，怎么说这样的机会也是许多人想要而得不到的，更别说是明星本人亲自出面来邀请，甚至因此而让恒信科技有限公司都受益。
“秦旭，听张经理说，电影要到明年开拍，那也就是说还有近一年的时间，在这之前我还是继续工作吧，张经理除了电影之外还说了专辑的MV，这应该不需要我来演了吧？”苏青道。
这显然只是一个提议，而且苏青答应了参演明年开拍的电影，至于歌曲MV的问题，兄妹俩自然不会勉强什么，更何况荧幕前的形象总是要更换一下的，哪怕是再优秀的人，看的多了也就没那么有吸引力了！
“嗯，之前也是让张蒙代为转达，征求一下你的意见，也不是非要你参演！”秦旭拿出手机打了个电话，随后对苏青道：“电影要到明年开拍，但是剧本已经出来了，既然你这边确定下来，回头我会让张蒙把完整的剧本交给你，如果有做过修整改动，到时候也会另行通知你！”
“好的！”苏青点了点头。
兄妹俩没有久坐，苏青也跟两人一道去了对面的林寒家，那边杨梦彤正坐在沙发上跟林寒讲一些有关他妈妈的事情，见三人过来，杨梦彤道：“怎么样了？你们谈好了？”
“嗯，青青姐答应了！”秦薇坐到沙发上，“妈，晚上还回去么？”
杨梦彤摇了摇头，“不急，难得过来一趟，待会儿就去酒店吧，小寒，你也一块儿去，我顺便给你买几件衣服！”
“不用的，杨阿姨，我买了有不少！”林寒摇了摇头道。
杨梦彤闻言道：“要不你干脆到江云去住吧，就直接在那边工作，你爸妈在国外，也没人照顾你，在江云的话也好有个照应！”
“对呀，林寒哥哥，你搬到我们那儿去好了，一个人在这边多无聊！”秦薇道。
林寒闻言却是摇了摇头，口中道：“这边挺好的，而且我也不小了，哪需要让人照顾！”
“对了，小寒，你交女朋友了没？”杨梦彤道。
“额……”林寒看了看苏青，“有了！”
三人闻言同时看向苏青，后者顿时有些尴尬，连忙道：“不是我！”
“是苏青的妹妹，杨阿姨应该见过了！”林寒笑了笑道。
杨梦彤闻言看向苏青，“你妹妹？什么时候的事？”
“……”
苏青有些压抑，这些事儿她也说不上来，坐在沙发上的林寒道：“不久，过完年之后才谈的！”
“哦，原本我还想让曦儿跟你试着相处一下，现在看来是没必要了！”杨梦彤笑了笑道，而她这句话却让苏青心中一紧，杨梦彤说的应该是她的外甥女顾曦，也就是天娱传媒顾总的女儿，虽然苏青觉得自己的妹妹条件并不差，但跟顾曦那样的女孩子显然是不能比的。
林寒显然察觉到苏青的异样，口中道：“等她待会儿过来，一块儿去外面走走吧，总在家里坐着也挺无聊的！”
“嗯！”
“青青姐也一块儿呗？”秦薇道。
“好！”
按说今天苏怡还有晚自习，但秦旭过来这边，她肯定会出来。
苏怡没有让几人等多久，在一行人出门到小区外面的时候，就看到她从一辆出租车上下来，不过她显然没想到还有长辈在场，而且还是秦旭的妈妈，一时间有些放不开，不过好在有姐姐在一旁，倒也不会太过紧张。
一行人没有坐车，只是徒步闲逛，秦旭戴了顶鸭舌帽，又围了围脖，一时间倒也不会被轻易认出来，倒是三个女孩子比较吸引目光，更何况还有杨梦彤，虽然已是中年，却依然能让许多异性频频回头。
“姐，怎么办，我好紧张！”苏怡小声对身旁的苏青道。
“怎么了？”苏青道。
走在前面的几人说说笑笑并未注意到后边的两姐妹，也就林寒回头看了一眼，苏怡小声道：“林寒不是跟杨阿姨说了我跟他在一起的事情吗？杨阿姨还想把顾曦介绍给他，跟那个顾曦比起来，我一点信心都没有！”
苏青闻言道：“其实也是一样的！”
“什么意思？”苏怡不解道。
“我刚才想了想，其实也不需要太在意！”苏青道，“小怡你想，林寒他爸妈是在国外生活，她妈妈跟杨阿姨认识，林寒他们家论条件是不错，但跟杨阿姨他们明显是不能比的，顾曦虽然没有像秦薇那样身后有着宇星国际，但天娱怎么说也是鑫隆旗下的企业，如果杨阿姨把顾曦介绍给林寒，他们两个人的家庭状况明显不对等，而且像顾曦那样的女孩子，家里边肯定疼爱的紧，即便是结婚了，也基本上是让男方入赘，林寒的性格其实挺要强的，要不然也不会离开爸妈自己一人在这边，所以也不太可能想过那样的生活！”
苏怡闻言道：“姐，被你说的好像我就是穷人家的孩子一样！”
“当然不是了，咱们家虽然不说家财万贯，怎么说也有百来万资产，老爸承包了那么多工程，即便是开公司也没什么问题！”苏青笑了笑，道：“不过你要是去跟顾曦比，那就不在一个层面上了！”
苏怡看了一眼走在前面正和林寒交谈的杨梦彤，小声道：“姐，你说杨阿姨是不是故意那样说的啊？”
“她说什么了？”苏青道。
“就是给林寒介绍女朋友啊！”苏怡道。
苏青摇了摇头，“这有什么故意不故意的，杨阿姨和林寒他妈妈是朋友，林寒也到年纪了，这不是挺正常的么？而且杨阿姨也不会是势利的人，更何况这也不是给秦旭秦薇介绍对象，哪里会太过在意！”
“哦！”
“小怡，你别走这么后面，现在你可是林寒的女朋友，而且你的偶像不是在那儿么？去跟他们一块儿，越是这样越要表现的好，这样才能让人认可，不是么？”苏青道。
“好吧！”
两姐妹走在后面显然是不合适的，听了苏青的建议，苏怡又回到了林寒身侧，显然她并不需要那么紧张，因为杨梦彤只是随口一问，并没有什么用意，而且对于苏怡，她的印象也挺不错，至少苏青这个当姐姐的，杨梦彤的观感是挺好的。
有了林寒这一层关系，苏怡现在可以理所当然的跟自己的偶像近距离接触，不过如今她已经不会再因为拍下一张照片或者拿到签名而兴奋不已，也不会去跟朋友同学们炫耀，现在他们班里的人基本都知道苏青跟秦旭比较熟悉，而作为她的妹妹，苏怡自然也是一样。
秦旭他们晚上肯定住在悦来酒店，一圈逛下来，大伙儿也累了，等秦旭他们到了酒店之后，苏青自己回家，林寒则送苏怡去了学校。
晚些时候林寒从学校那边回来，却没有直接回家，按响对面的门铃，还没睡觉的苏青过来开了门，“这么晚了，还不睡么？”
“苏青，晚上的事情，希望你不要多想，杨阿姨不知道我跟小怡在一起！”林寒道。
苏青闻言笑了笑，“这有什么，只要你别因为杨阿姨一句话就把我妹妹甩了就好！”
“怎么会！”林寒正色道：“说真的，这段时间和小怡相处下来，我发现她挺单纯的，也很可爱，在这之前我不是没有处过女朋友，但小怡给我的感觉却和别的女孩子不太一样，我也挺幸运，能够得到她的青睐！”
“行了，这些话你还是对我妹妹去说吧，她今天因为杨阿姨那句话紧张的不行！”苏青笑着道。
同林寒道了声晚安，苏青便去洗漱了一下上床睡觉，电影剧本依秦旭说的，到时候张蒙会送过来，苏青跟张蒙在电话里说了声，让他直接送去公司，免得送到这边有时候没人！

92 争论

一年时间并不短暂，苏青大可以安安心心的工作，目前鑫隆那边自然不会派人过来，但是合作已经开始商谈，在恒信今年推出的产品中，引进来自鑫隆的产品技术，生产由恒信独立完成，而鑫隆提供技术以及渠道。
早上刚到公司，就发现叶寻一脸喜色的坐在苏青的办公桌后边，“苏青姐，你可算来了！”
“怎么？”
苏青将提在手里的袋子放进桌子下面的抽屉，只听叶寻道：“鑫隆跟我们公司合作开发产品，这件事情是苏青姐说的吧？”
“这么快就谈好了么？”苏青疑惑道。
“还没，今天赵总要过去一趟，如果合同签下，那就意味着我们公司的产品能够利用鑫隆的渠道进行销售，他们在车载导航这一块做了有十年多，论技术比我们要强许多，苏青姐，这次真的多亏你了！”叶寻喜道，“如果不是因为你认识秦旭他们，我们这样的小公司，想要争取到鑫隆这样的企业合作真的太难了！”
苏青闻言却是摇了摇头，“叶寻，看来你还是不够了解自己家的公司啊！”
“怎么说？”
“鑫隆愿意合作共同开发，首要考虑到的必然是企业能够获取的利益，毕竟鑫隆要提供他们的产品技术和市场渠道，这对于任何一家小企业来说都是利润非常大的，你觉得仅仅凭借我说过那么一次，就能够让鑫隆这样的大企业放低姿态来合作？”苏青坐到位子上，口中道：“你如果自己了解一下公司的产品就应该发现，市面上的车载导航仪和我们公司所生产的区别在什么地方，定位系统，这一块比之市面上许多产品都优秀，但缺乏的是什么？承载的运行系统和硬件的稳定性！”
“鑫隆的产品在硬件和运行系统上都比我们公司来的优秀，但定位这一块却不够革新，你知道单单这一技术的价值有多少么？”苏青道，“鑫隆跟我们公司合作开发，获取他们技术的同时，我们也要提供定位系统的方案，一次完善双方各自的产品！鑫隆一旦做好这一块，能取得的收益远比我们公司能够获得的高上许多!”
叶寻闻言道：“苏青姐对产品也这么了解么？”
“你以为做人事了解的就单纯只是人事这一块？如果去招人，说不出公司的优势在什么地方，怎么去吸引人加入？”苏青道。
“哦！”
叶寻了然，随机从边上端过来一碗饺子，“不知道苏青姐喜欢什么馅儿的，这是牛肉的！”
“你怎么知道我没吃过早饭？”苏青纳闷道。
叶寻闻言道：“上回你说过自己早上一般不吃东西，这样对胃不好，要是你吃过的话，中午我去微波炉热一下自己吃就好了！”
“……”
叶寻将碗推到苏青跟前，也不说话，就那么支着手坐在她对面，这样子让苏青好生不习惯，“你干嘛！”
“苏青姐，昨天的事……她不是我女朋友！”叶寻道。
苏青闻言一怔，旋即道：“去把门关一下！”
“哦，好！”
叶寻跑过去关了办公室门，随后又回到原位坐下，“关好了！”
“叶寻！”
苏青将面前的饺子推到一旁，“你现在应该知道我是怎么个情况吧？”
“知道啊，怎么了？”叶寻道。
“既然你知道，你为什么还这样？你就不觉得我这样的人让人恶心？”苏青纳闷道。
叶寻闻言愣了下，脸上也没了嬉皮笑脸的模样，口中道：“苏青姐想知道原因吗？”
“说！”
“你不是说自己会变成这样是因为那个轮回命数吗？我一开始觉得这挺扯淡的，不过后来想了想，苏青姐没有必要用这种事情来骗我，然后我去问了潇潇姐，她说的和你跟我说的一样，我才信了你就是苏阳！”
叶寻顿了顿了，接着道：“但这不重要啊，如果撇开这些，像苏青姐这样的女孩子上哪里去找？又体贴，又漂亮又有气质，而且比绝大多数女人都更加了解男人，所以苏青姐不会小家子气，也不会轻易的吃醋！”
“什么乱七八糟的！”苏青皱眉道。
叶寻想了想道：“说真的，虽然我遇见过的女孩子不多，但是没有一个能够跟苏青姐比的，这么好的女孩子，为什么就不能喜欢？”
“……”
“而且我对苏阳不熟悉啊，也没有见过一次，即使你说起来，对我来说也只是一个人名，我认识的却不是他！”叶寻笑了笑，道：“苏青姐，其实这样也挺好的，至少我不用担心苏青姐会喜欢上别的男人啊！”
“你敢不敢再恶心点？”
苏青只觉得自己的汗毛都要竖起来了，“有没有搞错，我要不是看在叶叔的份上，用得着这么婆婆妈妈，你以为我愿意这样，你知不知道出了这档子事情，我最喜欢的女人都走了？照顾你是不希望你把自己弄得一塌糊涂，不是让你来认为我像个女人一样来关心你的！”
“额！”
“你现在得意了是吧，觉得我这样子就有愧于你？还是说得和颜悦色的对待你，就为了让你能保守这个秘密？”苏青道。
“没有！苏青姐你怎么能这么想！”
叶寻起身道：“你说的这些我是绝对不会说给第二个人的，我也有自己的原则！”
“原则？原则就是喜欢上一个由男人变成的女人？那个小雨有什么不好的，你非要拒绝人家，把心思都浪费在我身上，有什么意义吗？”苏青道。
“为什么一定要有意义？而且苏青姐你觉得没意义，并不意味着对我来说就没有意义！”叶寻道，“小雨的确很好，可是我就是对她没感觉，难道我一定要勉强自己去喜欢她吗？”
两人的声音并不轻，房门从外面打开，小芸朝里面看了看，旋即发现苏青和叶寻正站在办公桌前，看起来似乎是在争论。
“青青姐，你们在干嘛？”
“说事情呢！”苏青道。
“哦，还以为你们在吵架呢！”小芸看了看叶寻，随后带上办公室门。
办公室的两人面面相窥，叶寻取了张纸巾擦了擦刚才不小心溅到办公桌上的一点汤汁，口中道：“其实，我知道那个名字！”
“什么？”苏青皱眉道。
“长孙司青！”叶寻看着她道。
“……”
“我不只一次梦到过这个人！”叶寻看着苏青道。
“那又代表什么？”苏青道，“难道你想说自己就是梦里那个男人？别说笑了！”
“我不知道！”叶寻摇了摇头，“不管苏青姐是不是那个叫长孙司青的人，对我来说都是一样的！”
苏青摆了摆手道：“行了，别烦我，回你的办公室去！”
“好！”叶寻一点儿都没有变扭的感觉，“苏青姐趁热吃，待会儿就凉了！”
办公桌上的饺子还是热腾腾的，苏青却有些提不起胃口，这会儿她头疼的很，不明白叶寻为什么在这种情况下还是会喜欢她，而且看起来比之前要更甚一些。这已经完全超出了苏青的预计，她无法理解这种情况下为什么叶寻还会是一样的态度。
如果不是叶恒信病逝，苏青面对这种情况肯定会离的远远的，但现在显然不能那么做，苏青忘不了那天叶恒信在病床上所说的话，或许苏青的能力有限，无法帮到太多，但是至少能够给叶寻一点帮助，叶恒信正是看到了这点，所以苏青即使无奈，却也要遵守自己的诺言，或许等到叶寻完全掌握恒信的那天，自己就能够解脱了，只是谁都不知道那一天什么时候到来，而苏青离开这里又该去做些什么。
上午的工作不是很忙，处理完手头上的事情刚好到中午，午饭依然是小芸过来喊她，两个人一块儿去外面吃了点，上次跟李纪宇说过之后，似乎小芸还是老样子，对此苏青不禁有些纳闷，按理说依他的个性，没道理会不做点什么，至少也要跟人家姑娘联络联络感情，可是现在看起来似乎半点动静都没有。
“苏青姐，早上你和叶总在办公室争论什么啊？”小芸问道。
苏青摇了摇头，“没什么，有点东西意见不一致，对了小芸，李纪宇有跟你聊过么？”
小芸笑了笑，道：“有啊！”
“那你对他观感如何？”苏青好奇道。
“马马虎虎咯！”小芸摇了摇头，“不说这个，苏青姐想吃点什么？”
……
两人随意找了家餐馆，吃完饭去到附近的饰品店转了转，倒不是苏青想给自己买首饰，完全是小芸拉着她过来，结果一圈转下来，苏青也买了两三样，这些并不是自己要用，只是觉得样式挺不错，兴许妹妹会喜欢。
上下班是挺单调而无聊的事情，不能跟在学校时候的日子相提并论，三天之后苏青接到一份快递，从江云寄过来，地址上写的是天娱传媒，打开来一看才发现是之前秦旭所说的电影剧本，原本以为是张蒙送过来，没想到却是用快递的方式。
秦旭那边打了个电话，确认苏青收到之后跟她说了一下，虽然电影拍摄的时间还长，但这么厚厚的一叠剧本也不是短时间内就能领会的，所以苏青也需要多看看，熟悉一些。

93 落宿

工作中的时间总是过的很快，紧张忙碌的节奏下，一天又一天的周而复始，如今人事不只是苏青自己来做，原先的人事负责人调去别的部门后，苏青就是人事主管，而后另外招了两个小姑娘，主要负责招聘这一块，而面试以及人员调动安排则是苏青自己来做，公司的两位副总也放心将这些交给她，因为没有苏青的话，恒信也不太可能和鑫隆谈合作，而合同谈妥签订后，对恒信是非常有利的。
真正用下心思去学，只要不是很笨就不会太慢，现在叶寻比刚来公司那会儿懂了许多，除非是非常重大的决策，一般情况下也不需要赵总他们出面，而对此苏青自然是非常高兴的，叶寻接收的越快，她就越轻松，相应的公司里一些闲言碎语也会少一些。
潇潇去广州两个月之后给苏青打了个电话，而在这之前却一直都联系不上，连QQ都见不着人，如果不是知道她过去那边是她爸安排的，苏青肯定会担心，毕竟一个女孩子跑那么远，就算有个亲戚在那边，也不见得能让人多放心。
潇潇还是在做外贸工作，但是相比起在这边的时候要好上许多，到底是她爸给安排的，单论待遇就是四五千，还是包餐五险一金，听潇潇说，那边的同事非常好相处，倒没有起先担心的那样因为不同地区而不好沟通。
两个人都没有提起彼此的问题，苏青不说是不想影响潇潇的心情，既然她在那边工作的顺利，就应该让她保持愉快的心情，只是有些东西，或许真的会越来越远！
相比起潇潇在工作上的顺利，苏青这边则没那么轻松，工作的时间越久要做的事情就越多，从最初的仅负责人事，到现在还做一些零零碎碎的管理工作，虽说工资有四千，但却是劳心劳神，而叶寻这小子依然没个正形，三天两头往苏青办公室跑，有些本该他自己做的事情却过来问苏青的意见，做老板做到这个份上也是没谁了！
对此妹妹苏怡没少打趣，说姐姐现在俨然就跟个老板娘一样，什么都要管一点，明明说看着烦，还是把许多事情揽过去做，就连在公司开会的时候，两位副总还会问起苏青的意见和看法，最后决定下来。
工作太累，就需要适当的调剂休息休息，趁着端午休息的几天，苏青拿上新买的相机，同小芸和强烈要求参与进来的李纪宇去了一趟黄山，原本是想要喊上苏怡的，结果她早早就有了计划，跟林寒两个人一到放假就跑没影。
苏青极少去爬山，不过国内比较有名的几座山还是有必要旅游参观一下，来黄山就是小芸出的主意，小姑娘家就住在黄山市，却自小都没有登过就在本市的这个著名风景区，不过到了这边自然要让她做东道主，登山参观之余，晚上就去她家住，对此李纪宇高兴的不得了，惹得小芸连翻白眼。
黄山的那几个比较著名的风景点都看一遍需要不少的时间，好在天气比较晴朗，就是节假日人实在多了点，与其说是看风景，倒不是如说是看人，本想直接做缆车上去的念头也因为那长龙一般的队伍而不得不打消。
“苏青姐，为什么不喊上叶总啊？我还想着请叶总尝尝这边的地方特产呢！”小芸道。
苏青手里拿着相机东拍一张戏拍一张，闻言道：“喊他做什么，有什么特产回去的时候带过去不就好了！”
“晚上请你们吃一大桌子菜，我跟妈妈说过了，都是很地道都，去饭店都不一定吃得到！”小芸道。
“这个好，对了小芸，你平时做不做饭？”一旁的李纪宇道。
小芸闻言道：“做啊，不然每天去外面吃啊，那多浪费钱！”
“哦，那就好！”李纪宇笑嘻嘻道。
“好什么好！我又不做给你吃！”小芸哼哼道，“苏青姐，咱们上去，不理他！”
“额……”
……
一整天的时间，三人都在风景区之间游览参观，只可惜这几天都是万里晴空，黄山的许多风景都是在下过雨之后才更有味道，像是在山上观云海，自有一番仙境的美妙之感。白天看风景，晚上在小芸家吃过饭后，让她当向导去市中心城区的屯溪老街走了走。
“小芸，你们这边也挺好的，为什么要大老远跑去中海工作？”苏青问道。
小芸闻言道：“因为我大学是在那边读的啊，而且我还是喜欢江浙一带，人家说江南水乡，以前就想着以后去杭州发展，可是后来想想消费太高咯，就打消这个念头了！
“小芸，你要是想要去杭州，我陪你去，那地方我熟！”李纪宇道。
“去干嘛，我现在都打算以后在中海定居了，到时候把妈妈也接过去，她一个人在这边不放心，我哥哥工作又忙，很少会回来一趟！”小芸道。
小芸家一儿一女，哥哥比她年长三岁，苏青曾经跟她聊过这些，也知道小芸是个非常孝顺的女孩子，不过中海那边虽说消费比不上杭州上海这样的地方，怎么说也是二线城市，如果是小芸这样每个月三千的工作，即便勤俭节约也难以在中海落户。
李纪宇显然看到了这点，曾说起过自家在中海的两套房子，一套自己家人住着，一套则是给自己结婚住，只不过现在还没做过装修。
小芸的家是九十年代末的时候建起来的落地二层楼房，现在的位置比较靠市区的边缘，老房子和新规划的住房显然差别太多，整体的美观度也不够，据小芸自己说，要不了多久这边就要拆了，到时候市里会给另外一套房子，小芸倒是想要直接拿钱，毕竟她想要在中海买下房子，如果直接给钱的话，再不济也能够买个小户型，就她和自己妈妈住的话并没什么问题！
现在的人总是在买房和贷款之间挣扎，并没有多少人能够一次性将房款付清，而上一辈辛辛苦苦买下的房子，到了下一代却基本上不会住，周而复始的继续挣钱贷款买房，然而苏青并不需要有这样的忧虑，不说现在是女孩子不需要在意那么多，即便还是苏阳的时候，家里也有三套房子，除了现在住的这一处外，还有一套一百三平的三室一厅套房，和一百二十平方位于市中心地段的套房，论起位置和周围环境都要比现在自家住的好上许多，这也是父母给儿子女儿准备的，家里条件还过得去，自然在这些问题上不需要多么担忧，只是如今儿子不见了，变成两个女儿，苏青这儿不好说，苏怡却肯定是要嫁人的，那么其中一套房子自然是准备给她当嫁妆。
晚上的夜市亦是一道美丽的风景线，高挂的红灯笼和树上多彩的霓虹，走在路上还能闻到远处飘来各类小吃的香味，三人都没有吃的太饱，为的就是在这边尝尝各类小吃。
李纪宇主动掏钱给苏青和小芸买了许多小吃，那殷勤的模样让苏青不禁冒出自己不该走在一块儿的感觉，说不定没有自己在场，李纪宇就能跟小芸说到一块儿，不像现在这样多少有点变扭的感觉。
逛了一整天，回去的时候三人都感到非常累，小芸的妈妈早已经将房间都准备好，三间房间正好她一间，苏青和小芸睡一间，李纪宇睡一间。尽管小芸还没跟李纪宇成为男女朋友，但李纪宇俨然将她妈妈看做是未来丈母娘，前前后后看到有什么能帮忙的就主动上去搭把手，那热情的样子让小芸的妈妈都有些不习惯。
苏青还没有跟除了潇潇和苏怡之外的女孩子一块儿睡过，晚上睡觉的时候难免会有些变扭，虽然做女孩子已经两年多，但二十年的记忆不是说忘记就能忘记的，睡到床上就规规矩矩的，反倒是小芸主动挨近了一些，拿着手机给苏青看了一些比较有意思的视频。
“累了一天，早点休息吧，不然明天就走不动了！”苏青道。
小芸打着哈欠，闻言将手机充上电，口中道：“青青姐，听说你明年要去拍电影？”
“嗯，大概是年初以后，到时候会有鑫隆那边的人过来暂时替我工作，另外还会有三个销售人才！”苏青道。
小芸面露羡慕之色，口中道：“真好，青青姐演的那个歌曲MV我看过好多遍，要是再演一部电影，你就是明星了呢！”
“怎么会，演一部电影就成明星，那明星未免也太不值钱了！”苏青笑了笑道，虽然现在明星的确不怎么值钱！
“青青姐，到时候你帮我要一张秦旭的签名专辑好不好！我好喜欢他的歌！”小芸道。
“行啊！”苏青想了想道：“秦旭肯定会来中海这边，到时候我喊你，当面见到大明星！”
“嗯嗯，青青姐说话要算数啊，我还没见过秦旭本人呢！”小芸道。
…

94 展销会

假期游玩参观了两天，第三天苏青便回到了中海，放假的短暂时光让人感到意犹未尽，但眼见腰包消瘦，即使动力不足还是要接着工作，苏青不需要去挑家里支出的担子，但是自己要用钱的地方也挺多，更何况还有个宝贝妹妹，张慧芬和苏永庆限制了她每月的花销，一个月两千说少不少，但是对于女孩子来说也着实不多，而现在苏青基本上每个月都会给苏怡千把块，有的时候会更多。现在苏怡跟林寒谈到一块儿，开销自然要多上一些，苏青可不希望苏怡事事让林寒掏腰包，即使林寒愿意，这样长此以往也对苏怡不利，女孩子经济不够独立的话，也就意味着没有足够的话语权以及自主权。
四千出头的工资，对于苏青而言也不算多，成了女孩子花销要比还是男孩子的时候多，而假期游玩的两天就花掉了一个月的工资，就这还是苏青没买太多东西的情况下。也就是这种时候，苏青才真正能够体会到父母的辛苦，每个月要支出多少钱，又要赚多少钱才能让家里的花销得以维持，而且还要有结余。
苏永庆基本月入两万，做的工程好了能够翻上几番，张慧芬在厂里是六千多一个月。苏永庆作为个人承包，谈生意请客自然免不了，即便是烟瘾不大，身上也需要常备好烟，许多时候一天光是分烟就得一包，更别说许多时候请客吃饭，以及两三就得加一次油的汽车，这基本意味着苏永光单单自己，一天的开销就达到四百左右，有的时候还要翻倍！而张慧芬在厂里上班基本没有太大开销，六千的工资，绝大部分能够结余下来，满打满算，不包括苏青自己，平均家里一个月去除掉支出能够进账一万有余，这些钱看似不少，但都是辛苦得来，而且还都是在一家人都健康不出任何意外的情况下。
精细的一一去计算，就能明白要维持一个家庭是有多么艰难，而苏青也明白想要理想化的生活有多不容易，理想化意味着物质需要达到满意的基础条件，所以不能怪现在许多人太现实或是太势利，只是进入社会后不得不去正视这个问题，从而耳濡目染的被潜移默化。
六月中旬，恒信科技接待了几位来自荣成天合的人员，荣成天合是一家专门举办各类展会以及活动的广告公司，除了恒信科技之外，荣成天合在中海本市还邀请了十余家从事电子产品的公司，为的是月底在中海市中心体育馆将要举办的电子产品展销会，每一家公司参与进去都需要支付一定的费用，定下一间展厅。因为是面向整个中海市，自然能对各公司的品牌进行具有一定规模的宣传和展览，而在展销会现场还会举办各类活动，已促进前去参加的顾客下订单购买产品。
苏青知道这个消息的时候，赵总和叶寻已经跟荣成天合的人谈好了合同，同时荣成天合提供了一百张邀请函，由恒信科技分发给各个客户，邀请他们参加月底的展销会！
要去参加为时一整天的展销会，意味着公司要派遣至少五个人过去，叶寻本人自然会参加，届时展销会开始的时候，各个公司的人员将会上台给公司产品做介绍与宣传，并与荣成天合的人员进行一些互动。
于是苏青拿到了两张邀请函，这邀请函每一张都需要一百块钱，只要是参加了展会的人都能百分之百的拿到一份同等价值的礼物，并且会得到三次抽奖的机会，邀请函上标明了能够获取到的奖励，二十台品牌立式空调，以及五台苹果手机。
邀请函自然是叶寻给她的，一百张邀请函如果是免费发放的话自然不愁发不出去，但事实上恒信拿到的这一百张邀请函是付了五千块钱的，其价值仅有五十元，但给客户的却是一百元，而凭借邀请函能拿到的礼品标价却是一百九十八元，这其中的道道也就作为举办方以及参加展会的各公司才能明白。
“苏青姐，到时候喊上苏怡，或者你再拿两张过去，把叔叔阿姨都喊上，这邀请函每一张就有三张抽奖券呢，四个人就是十二张，能拿免费礼物，运气好说不定能抽中奖！”叶寻笑着道。
苏青却是摇了摇头，“这是给客户的，而且是出钱买来的，怎么能这样用，你还是让销售部门的人推荐给客户吧！”
“那至少拿两张，一张邀请函就五十块钱，给客户的是翻倍的，怎么都不会亏。而且一大半已经发放出去了，剩下的也不多！”叶寻道。
“哪有参加展会的公司人员自己去用的，真亏你想得出来！”苏青略有些无语道，不过却也接下了两张邀请函，到时候的确可以喊上苏怡，能免费拿个礼物又能抽奖，这样的事情她应该会挺感兴趣！
“又没人知道，而且也没规定公司里的人就不能参加，怎么说都是出钱买来的东西！”叶寻笑着道。
“到时候上台要怎么介绍跟互动，这些你都准备好了么？”苏青道。
叶寻闻言却是摇了摇头，“尽是些虚的，天合那边让我们将产品的价格标高一半，到时候上台的时候，天合的人会在台上跟我们互动进行杀价，出厂价1599的产品标价3888，生产成本算起来也就600，到时候最终敲定价899，但这都是有额度要求的，最低要1000元起购，连带的产品必须一起买才能享受这个优惠！”
“呵呵，不然你以为呢？这本来就是一种营销模式，内行人看门道，外行人看价格，现场互动之后才能更大程度的调动购买的欲望，亏本是不可能的！”苏青道。
叶寻笑道：“我看到时候还是让销售总监上去好了，这种事情我可弄不好，睁眼说瞎话！”
“做生意咯，还能怎么样，只要能赚到钱就行，产品不出问题就不怕人不买账，不过看起来的确还是让销售总监去说比较靠谱，怎么说也是从事销售近十年的人，论口才总是不错的！”苏青笑着道。
“那就这么说定了，苏青姐到时候在家等我，我开车过去接你！”叶寻道。
“干嘛，我自己又不是不能去！”苏青道。
“那也行，要是苏青姐不介意我把车停在你们家门口一直等到晚上你回去的话，我就不开车过去了！”叶寻轻笑着道。
苏青顿感无奈，摇了摇头，“怕了你了，邀请函再给我一张，月底是周末，林寒应该是休息的，让他们两一块儿过去！”
“好，你要多少张都没关系！”叶寻道。
……
月底很快就到来，一大早苏青就把还在睡梦中的苏怡叫醒了，虽说几天前就跟她说过今天去展销会，但这丫头晚上聊天太起劲，也不知道是几点钟才合眼的，苏青喊了好几声才迷迷糊糊的翻身坐起来。
“干嘛呀，姐，周末都不让人好好睡觉！”苏怡不高兴道。
“不是说了要去展销会么？人林寒都已经吃过早饭了，就你还在睡觉！”苏青理了理苏怡乱糟糟的头发道。
苏怡闻言顿时回过神来，不过睡眠时间不足就导致了一大早没什么精神，起床一直到洗漱完出来还在打着哈欠！
“小懒猪，给，刷过牙没有？”坐在客厅里的林寒将手里的早餐递给苏怡，相比起来他的精神头显然非常好，想来是平日里养成了早睡早起的习惯。
“林寒，你这样可不行啊，我这还什么都没吃呢，你怎么只带了一份！”苏青语气怪异道。
“……不好意思，一时间没有想到，小怡是昨晚上跟我说的！”林寒有些尴尬道。
“我就随便说说，刚才已经吃过了！”苏青笑道，难得看到林寒这种反应，还真挺有意思的。
两人相处至今已经好几个月，看起来相处的几位融洽，林寒虽然在国外待了许久，却并没有在男女情感方面偏向西方，不过制造起小浪漫也是挺有一套，苏青虽然没有亲眼见过，却听苏怡说起几次，看她那开心的模样，苏青既高兴又吃味。
高兴的是没有看错人，林寒的确是个不错的男孩子，吃味的则是苏怡大部分心思都挂在他身上，对自己这个姐姐都没有最初那么依赖了！想想这种感觉的确挺不舒服的，自己从小到大就疼爱的妹妹转眼都那么大了，眼看也快到嫁人的年纪，不知道什么时候就投入别人的怀抱，做为兄长的感受和做父亲的差不到哪儿去，虽说现在苏青是姐姐！
“小林子，我的包是不是落在你那儿了？”苏怡在房间里喊道。
苏青闻言看了一眼林寒，后者有些尴尬的笑了笑，“我拿过来了，差不多该出去了！”
“等一下，姐你先过去呗，我看到你家小叶子的车了！”苏怡道。
“！！！”
苏青一脸黑线，见林寒面露诧异，忙道：“别听她瞎说！”
林寒也没有多想，笑了笑道：“要不你先下去吧，反正展销会开始做活动也是十二点以后，待会儿我跟小怡要去买点东西，会稍微晚一些过去那边！”

95 打赌

叶寻的那辆本田车正停在楼道口，苏青刚走到楼下就听到了口袋里响起的手机铃声，瞧了瞧车窗，坐在驾驶座上的叶寻便挂了电话，“你妹妹呢？”
“还在楼上，我们先过去！”苏青道。
从小区这边去中心体育馆需要开车十来分钟，早高峰时间段还要更久一些，叶寻是从公司那边转过来的，销售总监和另外四个公司员工一早就过去那边准备，而展位的安排从昨天就已经开始置办，这会儿多半已经准备完毕，就等九点过后展会开始！
上午的时间体育馆还没有多少人，外边的几处停车位也基本上空着，宣传工作早已经做足，再加上发出去的邀请函并不是免费获得，就算领取的奖品并不算多好，不想吃这个亏也基本上会来参加，何况到了这边即便什么都不买也能拿东西抽个奖，也许运气好了就能拿个空调或者苹果手机回去！
体育馆内馆分为南馆和北馆，展销会用到的是南馆，进去到里面的时候需要拿出邀请函并做下登记，叶寻有自己的挂牌自然不需要邀请函，而苏青过来这边并不是代表公司，理所当然的拿出邀请函让荣成天合的工作人员在上面敲了个章！
“苏青姐，要不要去别的展位看一看？要是有什么感兴趣的也可以买，内部人有透明价，不会吃亏！”叶寻道。
苏青闻言却是摇了摇头，电子产品她不怎么需要，因为家里边基本上都有，不单单是苹果手机，平板电脑，一体机电脑，单反，这些都齐全的苏怡，就连苏永庆都有着一堆数码产品。
这一次的展销会还是有一些面熟的企业，像是跟恒信同一年创立的友达数码，他们公司专做摄像头，三星的显示屏以及自己公司独立研发的附属产品。除了友达数码之外，苏青所知道的也就是在第一个展位位于本市的盛鑫电子设备有限公司，公司于十年前成立，隶属于鑫隆集团，公司内部的人员绝大部分都是从鑫隆集团直接调派过来，只不过曾经去过恒信的那几位今天并没有在场，过来展会的也是销售代表以及市场总监。
叶寻身为老板自然要第一时间去自己公司的展位，销售总监见不到人，估摸着这会儿正跟荣成天合的人商议着中午彼此的一些互动，上了台可就不能出差错，更不能露出马脚，要不然再不懂行的人都能看出其中的道道！
随同销售总监过来的是四个小姑娘，其中两个来公司还不到两个月，长相自然是不错，而招她们进来的也是苏青，原本招聘会已经不需要她自己去，但那一次因为比较清闲，就随同两个人事小姑娘一道过去人力资源市场。
“苏姐姐！”
刚转到恒信展位外的苏青闻声进到里面，喊她的那个小姑娘靠在柜台前说道：“苏姐姐怎么也过来了？”
这小姑娘叫王璐，今年十九岁，苏青平时也时常跟她聊天，观感也挺不错。
“既然今天休息，就过来看看，我还想抽个手机回去呢！”苏青笑着道。
王璐闻言道：“苏姐姐也有邀请函？”
“笨死了，肯定是叶总给的啊！”王璐身边的另一个小姑娘道。
苏青笑了笑，道：“你们几个待会儿可要表现的好一些，能不能拿到二十单就靠你们了！”
“嗯，我们会加油的哦！”王璐点了点头道。
二十单是最初就定下的目标，展会的邀请函虽然有两千多，但恒信占的也就是零星一点，边上的几家公司论名气和实力都要比恒信来的强。
从展会舞台后面过来的叶寻听到了几人的对话，在苏青去到中间的座位坐下的时候，挨着她坐到了一旁，口中道：“苏青姐，自打你回来，公司里的女性员工都要比以前多了，你是不是故意招那么多女的啊？”
“不然呢？”
苏青回头看了一眼恒信的展厅，轻笑道：“女孩子多一些，男员工的积极性也就高了，这几个女孩子都长得不赖吧，我可是废了好大一番功夫，招进来的这些个都是有能力的，可不是花瓶！”
“话是这么说，可是男员工的工作能力怎么说也要比女孩子来的强一些吧，特别是销售，女孩子也就在柜台前比较擅长吧！”叶寻道。
“那可不一定，也要看做的是什么产品，像是电子产品这一块，尤其是车载导航仪，客户群体基本上都是三十岁以上的男人，年轻一点的都比较看中品牌，会买咱们公司产品的不多，三十岁以上的男人却不一定，让二十岁左右的漂亮小姑娘去推销产品，耳根子能不软么？”苏青道。
“苏青姐，你太奸诈了！”叶寻道。
“做生意的不奸诈点就等着被人干掉吧，只要能促进销售，多拉点客户，这些都是必须要使的！”苏青道。
叶寻对此显然没什么意见，看了看四周，从口袋里掏出一沓红色的抽奖券，小声道：“苏青姐，拿着！”
“你哪儿来的这么多？”
苏青愕然的接过叶寻递给自己的抽奖券，这么一沓少说都有五十张，要知道一张邀请函也就三张抽奖券，消费满一千也就再给五张，叶寻给的这些可就不得了了，估摸着整个展销会都找不到第二个持有这么多抽奖券的人了！
“当然是他们给的，这会儿人少，苏青姐你把副券撕下来都丢进奖池里面去，待会儿人多了再放进去就不好了！”叶寻道。
“……”
这种事情怎么说都有些不厚道，苏青大致数了一下，算上自己已经有的九张，加上叶寻给的这些，竟然有七十多张，这要是拿在手里边，别人看到都能吓一跳！
“你这样不太好吧？”苏青道，话虽如此，手上却已经开始撕下副券……
叶寻自然看到苏青的举动，面上带着笑意，道：“不会只有我一个人这么做的，待会儿苏青姐记着点号码段，这些都是连号的，下午的时候这里的人肯定都坐满了，拿在手里被看到的话会惹人怀疑！”
“待会儿给他们两个都拿一些就好了，这么多抽奖券，看来今天说不准真的能中奖！”苏青喜滋滋道，长那么大，各类型的抽奖活动最多也就中过几个小玩意儿，价值过百的一个都没有，更别说是三千出头的空调跟五千多的手机了！
原本叶寻想的是再多拿一些，反正印制的抽奖券非常多，即便是拿个百来张也不碍事，只不过那样做就未免太过分了些，多拿抽奖券增加了奖池内的总数，同样几率也会大上许多，要是别人只有三张，这边却两手都是满满当当，想不惹人怀疑都不可能！
此时体育馆内的来人数量并不算多，已经进场的大部分人都在各个展厅转悠，而走过恒信的两个中年男子则被四个小姑娘三言两语就哄进了展厅，在奖池那边将副券折叠好丢进去的苏青正好看到这一幕，笑了笑，对一旁的叶寻道：“看到没有，这就是效果！”
“进去也不一定买！”叶寻道。
“那就要看她们几个的本事了，咱们公司的产品还过得去，现在又有鑫隆的技术，只要优惠活动做的好，不用担心顾客不买账！”苏青道。
叶寻闻言笑了笑，回头坐到第一排椅子上，“苏青姐，咱们来打个赌吧！”
“赌什么？”苏青纳闷道。
“就赌今天你能不能抽中奖！”叶寻道。
苏青却是没有答应下来，口中道：“你要赌什么？”
“说出来就没意思了，苏青姐不会是不敢吧？”叶寻道。
“切，激将法对我可没用！”苏青摆了摆手，“除非是暗地里做手脚，要不然就算有六七十张奖券也不见得能中奖，两千左右的人，就算每个人三张都有六千，这才多少几率！”
叶寻闻言笑道：“所以做个赌注才有意思嘛，谁也不知道结果会怎么样！”
“你就直说吧，打的什么鬼主意？”苏青怀疑的看着叶寻，这小子可从来没说过打赌之类的话，十有八九是有什么鬼主意！
叶寻的确有些心思，闻言道：“我赌苏青姐今天能抽到一只手机！”
“答非所问！”
“苏青姐肯定是觉得自己不会中奖的咯，那我们就赌一下，要是苏青姐输了，就帮我一个小忙！”叶寻道。
苏青依然警惕，口中道：“那要是没中呢？”
“公平起见，要是没中的话，我也答应苏青姐一件事情！”叶寻道。
“任何事情？”苏青有些感兴趣了，怎么看都是不中奖的几率来的大啊！
叶寻点了点头，“不过苏青姐可不能说太难办的事情！”
“行，赌了！”苏青笑道：“你小子可要说话算话！”
“当然，要是苏青姐没中奖就是我输了，抽中空调也算是我输了！”叶寻笑着道。
苏青微眯双眼道：“你真没有暗箱操作？怎么感觉你别有图谋呢？”
“怎么会，苏青姐还信不过我么？”叶寻面露无辜道。

96 利用

林寒和苏怡过了十点半之后才来到展销会现场，看两人手里提的袋子，之前明显买了不少东西，苏青让两人把东西放在恒信的展厅里边，顺便将七十多张抽奖券分摊开来，苏怡看到这阵仗吓了一跳，表情怪异的说道：“姐，你不老实哦！”
“干嘛，反正不是我自己弄来的！”苏青撇清道。
站在不远处的叶寻走了过来，口中道：“待会儿就不用去外面吃饭了，我们一块儿吃点吧，他们的人拿了很多外卖！”
“才不要咧，又不赶时间！”苏怡道。
有时间去餐馆自然不想吃外卖，何况是在展销会这样的地方，苏怡和林寒要去外面吃，苏青当然也要一块儿去，叶寻一个人也就没留下来，三人干脆就坐他的车去就近的餐馆吃过午饭，回来的时候林寒问起了叶寻开着的这辆车，看起来他是打算要买一辆车，不然出行不太方便。说到这个问题，叶寻显然有不小的兴致，他对自己开的这辆车还是挺中意的，回来的路上就给林寒推荐了几款车型，而对汽车排量型号之类不太懂的苏青则听的云里雾里，坐在她身侧的苏怡更是坐在后面打起了瞌睡。
十二点之后体育馆内的人数开始增多，叶寻开车回来的时候差点找不到停车的地方，说到底电子类产品还是更趋于年轻一代，上到体育馆的正门楼梯口站着许多二十来岁的年轻人，大致看下来也能发现人数的比例还是女孩子比较多一些，而三十岁以上的人也有不少，怎么说依然是消费的主力军，二十出头的除非是月光族，不然没多少能经得起多高的消费，更何况展销会上的各类产品动辄就是几千，即便是所谓的活动打折扣，真正要花的钱也绝对在两千以上。
叶寻依然是凭借那块牌子进去，苏青三人则在进门的时候各领了一个打着荣成天合商标的布袋，就连衣服上都被荣成天合的工作人员贴上了贴纸，这小布袋倒是挺用心，里边放上了几个小面包和矿泉水，还有融汇参加展会各品牌产品的介绍卡。
“哇，好多红包，能抢吗？”苏怡站在一块贴着至少百来个红包的墙面前说道。
荣成天合的工作人员走过来道：“想要红包吗？”
“能免费拿？”苏怡道。
“这个……”
工作人员有些尴尬，因为后面的墙面上明确写着展会中消费满一千才能抽取红包，红包内面额从50元到最高500元，苏怡这么一问倒让他不知该如何回应！
“你觉得可能吗？这上面不是写着要下单子才能拿，要不你去下个单子，运气好说不准能抽到五百的！”苏青笑着道。
苏怡闻言顿觉兴趣索然，摇了摇头，“没劲，花一千块最多也就抽五百块，又没得赚，我之前在群里边抢红包一个月都抢了三千多块呢！”
“……”
“这么多，你怎么抢到的？”林寒好奇道。
苏怡还没回答，一旁的苏青便说道：“当然是某人天天不安心上课听讲，一直拿着手机盯着屏幕咯！”
“嘿嘿，现在已经没抢了呀，那些人动作都太快了，刚发出来就没了，肯定有专门用来抢的软件！”苏怡道。
那位工作人员在一旁完全接不到话茬，而且看这几人也明显没有什么购买的意图，便又回到了自己的原位，只是苏青和苏怡怎么说也是对漂亮的姐妹花，气质打扮上又各有千秋，一时间站在红包墙前面的三个工作人员都在时不时的看向这边。
“别整天盯着手机，你看看自个儿，不是盯着手机就是抱着平板电脑，别到时候把视力弄差了！”苏青道。
苏怡闻言道：“哪有啊，姐你就会说我！”
“要是别人我才懒得说，现在低头族太多了，在家也好，出门去外面也好，绝大部分人都是一样，前些天的新闻你看过没有，人家统计出来，就光是我们省，一天光是因为低头看手机发生的车祸就有四五起，刚才过马路的时候你是不是都不看路一直盯着手机？”苏青道。
“那是因为有你们在边上啊！”苏怡辩解道。
“小怡，你姐说的没错，那样子的确太危险！”林寒在一旁道。
“哦，我知道了！”苏怡点了点头道，“以后不会了！”
“……”
苏青神色不善的瞥了林寒一眼，“我说的开始不管用咯！”
“姐，别这么样说嘛！”苏怡有些不好意思道。
几人说话的当口，舞台一侧的音响师已经播放起背景乐，荣成天合的主持人站上了舞台开始致辞，没说两句就将绝大部分人的视线吸引过去，参加展销会的公司企业代表一一走上舞台，恒信的销售总监就站在主持人侧后方，而在他身边的则是盛鑫的代表！
“咦，为什么不是小叶子上去？”苏怡好奇道。
“临时决定换人的，叶寻上去的话，表现肯定不及这位销售总监，人家可是老油条！”苏青道。
主持人显然是较为专业的，三言两句就调动起了现场的气氛，因为主要群体是年轻人，所以在交流中也用了不少网络上的桥段，风趣幽默又带着点地方的粗口笑话，一时间让展会内的人脸上笑容不止。
苏青三人就坐在考前排的座位上，而叶寻则是待在公司展厅内，同那几个小姑一道给进入展厅的顾客介绍推荐着产品，怎么说也是做过销售的，虽然时间不长，但多少有点口才，进去的两位顾客显然有所意动，再加上边上两个小姑娘一口一句哥哥，耳根子一软就被领着去下单了！
坐在附近的苏青看到这阵仗，佩服之余也是替那位顾客感到悲催，估计他这腰包掏的还是稀里糊涂的吧，不过也不能怪他，实在是三四个青春靓丽的小姑娘加上面善亲和的叶寻，轰炸力太强大，那位顾客带来了老婆，叶寻基本上都是对他老婆再说，而小姑娘则对男人说。
“姐，问你个问题！”苏怡凑到苏青耳边道。
“什么？”苏青回过头道。
“上次你不是已经跟叶寻说过自己的事情了吗？为什么看起来叶寻一点都没有在意啊，感觉好像更喜欢你了呢！”苏怡道。
苏青面色怪异道：“我哪知道他是怎么想的！”
“不过，姐你现在好像跟他走的挺近呢，要是真的不想有什么瓜葛的话，不是应该保持距离的吗？”苏怡道，“还是说姐姐对他也有那么点意思？”
“打住！”
苏青一阵恶寒，没好气道：“你觉得这种事情可能吧？我还不是因为叶总临终前的交代，如果叶寻因此一蹶不振，那好好一家公司不是要完蛋了？这可是叶总辛辛苦苦创立下来的，我只是配合一下，等到叶寻完全接手之后，我就……”
“就什么？离开吗？”苏怡道。
“再说吧！”苏青道。
现在的这份工作挺满意的，即便撇开叶恒信这一层原因，苏青也挺重视的，如今怎么说也是人事主管，在公司里也有一定的分量，能够证明自己的价值又有什么不好，而且工资也不低，目前恒信还没有熬过最艰难的时段，等一切好转起来，苏青的这个职位怎么说也有五千以上的月薪，如果换成别的工作，想要拿到五千月薪还是五险一金及税后可不是那么轻易的。
当然，倒不是说就没有别的工作，以苏青目前的条件，还是能有许多途径能赚到高额薪水，像是加入天娱传媒，投身演艺事业，即使不求大红大紫，但待遇怎么也要比现在来的好，即便是不加入天娱，吃青春饭也能达到这个水准，甚至更多，只不过苏青根本不会去考虑罢了。
“姐，说句实在话，你不要觉得妹妹瞎说！”苏怡道。
苏怡神色认真，苏青自然也不会不在意，闻言道：“什么话？”
“其实，你可以跟叶寻走的近一些的，就算不发展成男女朋友的关系。既然叶寻这么在乎你，为什么不把他绑在身边，他那么听你的话，又是恒信科技的老板，而且身手又好，女孩子总是有男人保护着才安全一些嘛，你看小林子，我也是最近才发现，其实他也是跆拳道黑带呢！”苏怡道。
“……”
苏青摇了摇头，“利用人的事情我做不出来，我把叶寻看作是朋友，他有困难就帮一把，至于贪图别的，那不是我的风格，这样的话就不要再提了！”
“不是啊，我哪有让你利用叶寻了，你看他为了你都拒绝掉那个叫小雨的女孩子了，你知道那个小雨在学校里也是校花么？而且人也挺不错，追求她的人可不少呢！”苏怡道。

97 抽奖

展销会如火如荼的进行着，舞台上各家企业的代表一一上台介绍公司的产品，末了从第一展厅的企业代表以及两位助手上台，并带上自己产品，与荣成天合的主持人以及台下的一众顾客进行互动。
不得不说这位主持人颇有口才，与企业的代表一个唱红脸一个唱黑脸，企业代表先给出一个价格，然后自行打下折扣，然后主持人对此表示非常不满，在与企业代表的争辩中对价格一压到底，最后两人干脆在台上争辩起来，价格也最终定在了一个让企业‘零利润的亏本价’，原先1800的一个产品，经过主持人的凶残压价，硬是压到了580！然后企业代表‘无力’的看着主持人将价格标码，随后由一名边说边唱的小伙子举着牌子，引领着想要购买的顾客前往那家企业的展厅。
明白人看明白事，不过对于这种点子，苏青还是挺佩服的，尤其是主持人和企业代表这一唱一和的争辩，如果不是相信绝对不会有亏本这一说，还真就认为是那么一回事了！
坐在苏青身侧的苏怡却是听的目瞪口呆，回头看了一眼拥挤在那家企业展厅外的一群人，满是诧异道：“不是真的吧？真有这么优惠啊？”
“不会的，这一套产品市面上价格在600到700，如果是知名品牌，会再上浮200左右，他报价580是限定的这一种款式，如果要换购，就依然是维持原价，而且下单最少是一千起，余额不返现，所以剩下的还是要在他们那里买，最后一整套的价格最多也就比市面上成交价低上一点！”林寒说道。
“那不是骗人么？”苏怡道。
林寒摇了摇头，“他们什么时候骗过人？只不过是将绝大部分人的注意力都吸引到了580这个价格上！”
“嗯，你接着看吧，这么多企业，都是用的这种方式，也就看哪家企业的‘优惠’做的更彻底！”苏青笑着道。
明白人还是不少的，拥挤的人群除了少数直接下单外，绝大部分都问了在展厅内的那些销售人员，随后就发现这中间的猫腻，最低需要1000，那意味着余下的420就必须购买他们的产品，而展厅内的产品没有一件是价格在1500以下的，所以只要是下单的，最少都要花2000左右，这样算起来一点儿都不划算！
第一家上去的企业显然是最占便宜的，因为这种压价的方式还较为新奇，比较有可信度，所以即便是有一部分到了展厅又打消了念头，还是促成了许多单子，而红包墙那边也开始有人抽，在现场比较悠闲的收银台人员也开始工作起来。
三人坐着闲聊，不一会儿就有另外一家企业代表登台，同样是有几位助手和带上产品，一样的交流方式，只不过这一次交流的更为激烈一些，那位女代表在争论的时候完全是用吵架的语气，甚至和主持人在台上对骂起来，而标价2000的东西，最后被压价到了280，这样的压价着实够恐怖。
“又是这样，还有那么多企业，都是用这样的方式压价格吗？”苏怡道。
“嗯，不然还能有什么方式，现在看的就是哪个企业的折扣做的更多，至少看起来的优惠要做的足够吸引人，要不然顾客的购买欲望是不会被调动起来的！”苏青道。
“苏青姐，要是都像你们这样，这展销会可就做不起来了！”
叶寻坐到了苏青身侧，那个位子一直都空着，但上面放了一个包，所以不会有人过来坐下。
苏青闻言道：“反正我们又不买，而且你敢说来这边的人有几个不是因为有整点抽奖的活动才待着不走的？”
抽奖活动说是整点，却又分开时间段，目的自然是为了吊住顾客的胃口，让人不会在中途的时候就走完了，怎么说也是千把块的奖品，要是能中一个话，也是挺不错的！
“不是还有凭邀请函领取的奖品嘛！”叶寻道。
“一个电风扇，还以为是什么好东西咧，估计质量也不怎么样！”拿着邀请函的苏怡道。
“……”
想要吊住年轻人的胃口并不容易，所以除了实物奖励以及抽奖之外，各类活动和互动是必不可少的，那后面的红包墙已经被抽了许多个，其中一个人就运气非常好的中了写着伍佰元的卡纸，工作人员一番恭喜之后兑换现金给那位顾客，只不过相比起消费下来的三千出头，这五百块着实没有多少喜悦程度。
“轮到恒信了！”林寒道。
几人闻声看向舞台，而此时恒信的销售总监马建林已经西装笔挺的站在舞台上，他身侧的以为小姑娘用透明的玻璃板拖着一台车载导航仪，另一边还有车载充电器以及自动换气装置。
价码的安排自然是上一次叶寻所说的那样，而中间的过程却并没有说的那么简单，从主持人的话题引诱一直到马建林的口误报价，随后主持人就抓着他的这个口误不放，接连将价格往下压，在逗笑顾客的同时将899的价格标在了广告板上！
“只要899，车载导航跟你走，不是你的错，也不是我的错，都是恒信吐血打折惹的祸……”
那位小哥依然是随着音乐的节奏说唱着，高高站在桌上，话题不离手，而对商品感兴趣的一些人则围了过去，虽说价格都是事先商议好的，但是恒信这一次的确将利润降到了一定程度，而产品本身则要比市面上已经在出售的要更新一些，除了荣成天合所要求的最低消费额度，恒信公司自身并没有做太大的利润指，所以除了特别追求品牌外，并不需要担心展会上的价码会比市面上发售产品的价格高。
越往后的企业单位越难以吸引到顾客，恒信还足够幸运，排在靠前的位置，而优惠本身就是实打实的，所以短短的十分钟内，就有十多个单子订了下来，而这个数字还在增加，照这样的进展，完成二十个单子的目标并没有多么困难！
“公司要做出名气就必须在价格上亲民一些，引进鑫隆技术的产品已经开始生产了，在这之前适当减少利润对新产品的发售比较有利！”叶寻看着自家公司的展厅道。
“叶总如果能看到的话，一定会感到欣慰的！”苏青道。
叶寻微微一愣，“也许吧，我不想让他失望！”
“好好加油吧，现在的你已经在朝着他期望的方向在前进了！”苏青微笑着道。
……
企业介绍的中途进行了一次抽奖，先抽的是五台空调，而主持人站到奖池面前的时候，苏青三人已经将手里的抽奖券都拿了出来，虽然已经分开三人拿着，但每个人手里也有二十多张，边上的一些人看到之后还是有些愣神。
主持人为了避嫌，示意围在舞台前的一众人举起手来，随后拿出手机对着下方拍了张照片，让其中举手最高的人上去抽奖，那是个高个子的眼镜小伙，还没到夏天就已经穿上了短袖，他依照主持人所说随机从奖池里抽出五张，然后在主持人递过来的话筒前报出了奖券上的八位号码！
“讨厌，这么多都没一个中的！”
三人手中的总共七十多张抽奖券，一张都没有被抽中，不过这也很正常，毕竟今天到场的人有两千左右，每个人最少都有三张，个别还有六张到20张不等，这样算下来即便是七十张的几率也非常低！
五台空调都抽完，那几位幸运的顾客激动的过去登记，等展销会结束之后就会有专门的人将空调配送到货！
“别急，不是还有十五台空调五台手机嘛，空调家里都有，就算中了也没什么用，手机就没事，大不了转手，反正原装也能卖！”叶寻道。
“说的好像剩下的就能抽中一样！”苏青道。
“看着咯，我相信你们的运气！”叶寻微笑着道。
“有阴谋！”
“……”
抽奖结束之后余下的企业继续登台介绍，这一环节的变幻就像是调味剂，让现场的氛围活跃了许多，只不过除了那已经中奖的五个人外，绝大多数人都在锻炼着耐心，等待之后的几次抽奖。
所有企业介绍完的时候时间已经是五点，最后一家企业的介绍时间比较长，过后还是长达二十分钟的促销送礼品环节，红包墙上的红包不断减少，而现场已经有人开始失去耐心，苏青就看到有个中年男人对荣成天合的一位漂亮美眉抱怨，说签到的奖品要什么时候才能拿，为了拿个奖品就从上午一直等到现在，如果早就知道的话，干脆就晚点来，直接拿个东西走人就是！
漂亮美眉对此很无奈，只能好言好语相劝，奈何那男人并不买账，仍然站在舞台下方骂骂咧咧，跟他一样失去耐心的人有很多，毕竟抽奖真正能中到的只是那么几个人，没有多少人认为自己的运气会有那么好！
舞台上主持人宣布了最后的抽奖环节，而这一次为了防止有人不知道怎么抽，特意说明要将抽奖券的副券撕下来丢进奖池，在等待了近十分钟后，总算是开始了最后的抽奖！
十五台空调缩减到了十台，五台手机缩减到了三台，不过并没有人会说什么，毕竟不是花钱买的，而多个一两台并不代表就能中奖！

98 第六感

这一次主持人没有再喊下面的人上去抽奖，因为原定五点半正式结束的展销会已经过点，要是再喊别人，这中间的时间又要用去不少。
长袖子卷到了臂弯上，主持人此举自然是为了示意自己抽奖也是公平的，下面的众人早已经将抽奖券紧紧攥在手里，只等主持人一一抽取。
压轴的苹果手机依然放到最后，先抽的是十台空调，这一次主持人是一次一张的抽取，然而抽到的一个号码喊了三声都无人应答，只好再次抽取。
有一部分人在开始的时候将抽奖券的副券丢进了奖池，然而中途就离场了，这无疑让剩下的这些人中奖几率稍微高了那么一点点，十台空调一一抽取下来，其中三个中奖的号码都是没有人应答。
“倒霉，只差了一个数字哎！”苏怡看着手中的抽奖券道。
“刚才我这边不也是就差了一个数字！”苏青道。
十台空调全部抽完，主持人没有停顿，直接宣布抽取最后的三台手机，而年轻人的兴趣显然被提了起来，空调家家户户基本都有，手机却不嫌多，即便是自己有了，也可以给家里人，怎么说也是五六千的东西。
“好运好运，给中个手机吧！”苏怡攥着二十来张抽奖券道。
林寒看了一眼她放在膝盖上的苹果手机，“要是抽中了，你自己用？”
“不用啊，问姐姐咯，家里爸爸妈妈用的都是苹果，要是真抽中了就随姐姐高兴咯！”苏怡满不在乎道，抽这个只是图个有趣，要是能够抽中自然是非常高兴的，哪怕手机都已经有了，毕竟是从一两千号人里面脱颖而出，就算是抽个百来块的东西也开心。
一旁的苏青道：“真抽中了就给爸去，正好把老的给换了！”
“看你们说的，像是肯定会中一样！”林寒笑着道。
几人说话的当口，台上的主持人已经报了第一个号码，连着报了两声之后，在最角落里跑出来一个四十来岁的妇女，高举着手示意，主持人在她上台之后对照了一下抽奖券，随后让这位妇女过去一旁登记。
“只剩两个咯！”苏怡道。
“看来今天过来就只能搬三个电风扇回去了！”苏青笑了笑道。
坐在最边上的叶寻没有说话，在上面主持人抽出第二张开始报号码的时候，拍了拍苏青的手腕，“看看你自己的！”
“没中，号码段我都记下来了！”苏青道。
舞台上连着报了三声，却没有人上台去，主持人笑着道：“看来大家又多了一次中奖的机会，可要看仔细了，报了三声没人应答可就作废了！”
抽奖继续进行，这一回主持人在奖池里摸了半晌才抽出其中一张，摊开来之后一个数字一个数字的报出了号码，舞台下方的众人连忙低头看自己手中抽奖券的号码，而坐在第一排的苏青却是愣了愣，旋即看了一眼坐在身侧的叶寻，在主持人第二遍报号码的时候起身举手！
“中奖的这位美女，请到舞台上面来！”
“哇”苏怡惊喜的看着走上舞台的苏青，“真的抽中了啊？太好了！”
坐在一旁的林寒同样看了一眼叶寻，后者摊了摊手，“我真什么都没做！”
……
舞台上苏青将抽奖券递交给了主持人，确定号码正确之后移交给了舞台边上的那位漂亮美眉，苏青在一张本子上签上自己的名字以及联系电话后，拿着一台手机返回到了自己坐的地方。
苏怡和林寒已经提上袋子准备离开，叶寻则起身去了恒信公司所在的展厅。
“姐，太好运啦，今天可算没白来！”苏怡道。
苏青却并没有多么惊喜的感觉，将手机递给苏怡后，走到了恒信展厅那边，叶寻正跟几个小姑娘吩咐着，在苏青过来后，笑着道：“恭喜了，苏青姐！”
“你怎么办到的？”苏青道。
叶寻闻言道：“我什么都没有做！”
“不可能，从一开始你就那么确定我会抽中奖品，而且是手机，所以才会说要跟我打赌！”苏青道。
这不能怪苏青不信，不说七十多张抽奖券能有多少大的几率能够抽中，就单是叶寻那么肯定的态度就值得怀疑！
“苏青姐，你就这么不相信我！”叶寻拿上自己的东西从展厅出去，口中道：“我不需要那么做，要不然的话也不需要去弄来这么多抽奖券了！”
话说到这个份上，苏青的疑虑也减少了许多，“既然你没有做过手脚，那么打赌就算是我输了，你要我帮什么忙？”
叶寻闻言道：“车上再跟你说！”
展厅内的几个小姑娘已经开始整理东西，此时体育馆内的人群已经开始退去，邀请函可以领取奖品，此时门口那边已经拥挤不堪，排队拿奖品的骂着插队的，而插队的则依旧继续，而且人数还在不断增加，到后面干脆所有人都拥挤成一堆，直接导致负责分发奖品的工作人员没有办法继续，因为根本分不清谁是插队的谁是排队的，谁是插队的，一群人都堆压在柜台面前，分给谁都会招来骂声！
“妈呀，这要怎么办？”苏怡看着面前拥挤不堪的人群道。
“没事，我们直接回去，待会儿我会让他们把三份奖品带去公司！”叶寻说道。
想要从门口拿好礼物再走显然不太现实，这拥挤的人群，看着前面那些已经开始争吵起来的人，苏青是说什么都不会凑过去了，女孩子要是挤进去，站不站得住不说，被揩油占便宜都没处说理去。
“这些人太恐怖了，好好排队不是更快么？”苏怡道。
“有一部分是好好排队的，但是插队的人一旦变多了，排队的人也就不会继续保持了，之前就已经想到会是这种结果！”苏青皱眉道。
对于这种在国内普遍存在的现象，苏青已经是见怪不怪，各个都想要快一些拿到东西，却不知道大家都保持持续才是最快的，只能说人心太自私，根本不会为他人去考虑，更别说让别人为自己考虑。
时间不早，苏怡要回去学校，两人在离开体育馆之后便由林寒送她过去，苏青在体育馆等了片刻，随后坐上了叶寻的车，“现在可以说了吧！”
叶寻并不急着说出来，从一旁取了瓶矿泉水给苏青，四平八稳的驱车开上马路，一直开到临近苏青家门口的那个红绿灯，才开口道：“下周我要参加同学会！”
“同学会？”
“嗯，初中的，以前的班长打电话给我，说是同班所有人都会参加！”叶寻道。
苏青闻言道：“这和我有什么关系？”
“我想让苏青姐陪我一块儿去！”叶寻转过头来看着苏青，“苏青姐应该不会拒绝帮这样一个小忙吧！”
苏青听着却是纳闷不已，“你参加同学会为什么要我一块儿去？我又不认识你初中同学！”
“不只是我，别的人也会带朋友一块儿去参加的，要是我一个人去的话，不是丢份儿了嘛，以前比较好面子，三年都那么过来，现在当然不想被比下去！”叶寻道。
苏青可算是回过神了，表情怪异道：“叶寻，合着你是想让我去给你当女伴？”
“也不能这么说！”叶寻面上有些不好意思，看了一眼红绿灯，再度行驶出去，口中道：“其实初中的时候我跟班里一个女孩子处过，那时候不懂什么，只是觉得挺有面子，可是后面被个不开眼的抢了，到头来我还被那女的瞧不起，这次同学会那两个人肯定也要去，苏青姐，你就帮帮我呗！”
“你都这么大人了，还在意这个？怎么说也是一家公司的老板，又有自己的座驾，这样还能被比下去？要是真有不对路的人，大不了不去参加就是，初中同学又能熟悉到哪儿去！”苏青道。
“苏青姐，我已经答应了，而且说了会两个人过去！”叶寻道。
“等等，你答应两个人去？什么时候答应的？”苏青道。
叶寻有些尴尬道：“前两天！”
“我？”
“是啊！”叶寻点了点头。
苏青闻言皱眉道：“这么说你都是算计好的？你还不承认自己没动手脚？”
“真的没有！”叶寻解释道：“今天打赌只是临时起的念头，就算没有这件事情，我还是会跟你说的，我相信苏青姐应该会帮我这个忙的吧！”
“……”
叶寻面露期待，道：“就这一次！”
“只是跟你一块儿去就行了？”苏青道。
“嗯，到那边吃顿饭，可能会去K歌，大概也就几个小时的时间！”叶寻道。
“你叫那个小雨去呗！”苏青想了想道。
“苏青姐，我跟小雨都已经没联系了！”叶寻道。
苏青闻言道：“好吧好吧，我去就是，什么时候？”
“下周末，到时候我给你打电话！”叶寻道。
“叶寻，我去可以，但是有一点要说明，就算到时候临时性充当一下，也当不得真！”苏青道。
“嗯，我知道！”叶寻将车停在小区楼下，在苏青下车后开口道：“今天我真没做过手脚，我只是感觉你能够中奖，其实有的时候男人的第六感也挺准的！”
“……”
（有bug，那神马的苹果手机隔了二十几年神马的就不要在意啦~~）

99 打扮

只是因为答应帮一个忙，之后的几天里，苏青明显感觉到叶寻工作的精神状态都好了许多，察觉到这点变化的自然不仅仅是她，吴昌，李纪宇，小芸，还有马小玲，这些人都感觉到小老板自打展销会结束之后就精神十足，而前台的小芸却多少猜到了点什么，因为每天早上叶寻来公司的时候，都会直接去苏青的办公室，而且手里必然是提着早餐的。
苏青很惆怅，对于叶寻工作投入状态自然是比较高兴的，但是如果只是因为自己才导致这样的变化，她就不知道该作何感想，对苏青而言，她真的只是单纯的帮个忙而已，而且作为半路出家的女孩子，哪有会有寻常女孩子那样细腻的想法思维，即便是知道叶寻喜欢自个儿，也会觉得这跟自己要怎么去对待他并没什么关系。
只不过有这种想法的人只是少数，苏青也只能装作什么都不知道，然后在叶寻又一次带来早餐后，对他说道：“叶寻，以后不用那么麻烦给我买早饭了，这样子要被人说闲话，上回我是为什么辞职的，你总没忘记吧！”
叶寻闻言却是不怎么在意，“苏青姐来之前的员工基本都知道有这么一回事，他们不会嚼舌根，后面来的基本是苏青姐你招来的，更不会说什么，而且不就是带份早餐吗？做弟弟的给姐姐带早餐有什么好说闲话的？”
“额……”
“苏青姐，明天别忘了，最好打扮的漂漂亮亮的，就当是帮人帮到底，送佛送到西咯！”叶寻放下早餐，“刚买的锅贴，等了十来分钟，那一家生意好的不得了，新的一锅做完，等我买的时候已经块卖完了！”
苏青看了一眼油纸袋里盛装着的锅贴，口中道：“陪你一块儿去就不错了，还想让我打扮？要是嫌我丑，就喊别人去！”
“没有啊，苏青姐那么漂亮，离开工大那么久，到现在人气都还保持在前五！”叶寻道。
“奉承我的话就免了，不吃这套！”苏青掰开一次性筷子，口中道：“你怎么知道这些，难不成现在还在逛校论坛？”
叶寻闻言搬了把椅子坐在苏青对面，“虽然没读书了，但也挺喜欢的学校里的生活，论坛还是时常在看，那篇校花评比的帖子到现在都还首页置顶，我基本上隔几天都会去看一下，苏青姐你不知道，支持你的票数还是在增加，不过时间长了可能就会掉落下来了，我在想要不要请人刷上去！”
“……”
苏青吃着锅贴道：“与其关注这些，还不如多想想公司里的事情，我又不在乎这些个名次高低，难不成名次提上去了还有钱拿？”
“反正我受不了苏青姐的名次掉下去，现在在你上面的那几个，有哪个能比得上你，还不是靠着那些个追求者一个劲的刷人气，要是苏青姐再去学校里参加个文娱晚会表演个节目，人气肯定会直线上升！”叶寻笑着道。
“时间差不多了，快回办公室去，再坐下去，明天我就不去了！”苏青道。
“那不行，答应的事情可不能反悔，晚上可是把要去的人数都算好了！”叶寻道。
……
叶寻前脚刚离开，李纪宇就鬼鬼祟祟的在门口探头探脑，苏青刚好将油纸袋丢进垃圾篓，见状道：“你干嘛？”
“小叶老板又给你带早餐了？”李纪宇走进来道，手里还提着一袋荔枝，看起来还挺新鲜。
苏青看了一眼放到自己面前的这一代荔枝，“你这又是闹哪一出？”
“别误会，我这是给你送礼物来了，朋友刚从广东带回来的，尝尝看！”李纪宇道。
苏青倒也没推拒，剥了一颗常常味道，果肉还是比较透明的，看来的确是新鲜的，如果是经过保鲜处理的话，即使从外表看起来还水分十足，果肉却会发白，而这种还比较透明的则是刚摘没多久的！
苏青原本并不怎么吃这类水果，但是妹妹苏怡很爱吃，时间久了自然也就喜欢上了，不过对于榴莲她却是怎么也接受不了，哪怕是看到苏怡吃的时候有多美味，依然受不住那股子气味。
“好端端的给我送什么礼物？我尝也尝过了，你还是拿给小芸去吧！”苏青道。
“既然带过来，怎么会忘了小芸！”李纪宇笑了笑，身子稍稍靠前，口中道：“小苏，真是多亏你了，昨晚上小芸终于答应做我女朋友了，苦日子总算熬到头了！”
苏青了然，难怪李纪宇会这么客气，那这袋子荔枝倒也收的心安理得，正好中午回趟家，也带给苏怡尝尝！
“什么叫熬到头了，走到一块儿才是最废脑细胞的，反正你对人家好点就是，别得手了就不重视了！”苏青道。
“不可能，我怎么会是这种人，小芸自己一个人在中海这边，也没个亲戚，既然答应做了我女朋友，那就是我的家人，她不是想把她妈妈接过来吗？我已经有这个打算了，等过段时间休息了，就过去那边把老人接过来，暂时不让小芸知道，给她个惊喜！”李纪宇道。
苏青闻言道：“接过来？那你让她妈妈住哪里？”
“住我家不就行了，反正有房间！”李纪宇道。
“怎么我听着你好像是另有目的啊？”苏青微笑着道，好端端的把老人接过来，难不成他李纪宇还能自己照顾不成，怎么看这都没什么可能性！
李纪宇倒也没有遮遮掩掩，笑着道：“小苏就是聪明，小芸不是自己租房子住的嘛，那多贵，一个月的工资本就不多，还要付房租，伙食费，水电费，我想着让小芸住我那儿去，要是直接跟她说，多半不会答应，所以我就想了这个办法！”
“……”苏青摇了摇头，道：“鲫鱼哥，你这样子可不一定会让小芸觉得惊喜，人家才刚答应做你女朋友，就这么急急躁躁的想要同居了，你也不担心吓到人家小姑娘？我看接她妈妈过来的事情还是征求一下她的意见再决定，总得尊重一下人家的意愿不是？”
李纪宇闻言沉默了片刻，随后起身道：“说的也是，万一小芸觉得我自作主张可就不妙了，我还是去跟她商量一下吧！”
“去吧，要循序渐进慢慢来！”苏青道。
“小苏果然是过来人，难怪咱们的小叶老板对你这么痴情！”李纪宇咧嘴笑道。
“再瞎扯我就把你那些个光荣事迹告诉小芸去！”苏青板着脸道。
“别！我不说了，这就走，荔枝趁新鲜吃啊！”
李纪宇说着便反身离开了办公室，苏青无奈的摇了摇头，随后拿起手机给苏怡发了条信息，让她中午去外面买点熟食，午饭过去家里边吃！
苏怡不会做饭，周末除了早饭和晚饭，基本都是在外面买，而现在和林寒在一块儿，则成了两个人去外面吃，为此苏青就跟她说过，让自己这个宝贝妹妹好歹学着做饭，就算不是整出一桌子菜来，至少也要能解决自己的温饱，每天花钱买总不是个事儿，尤其是林寒也不会做饭，要是两个人顺利的走下去以至结婚却没一个人会做饭，那就太不是个事儿了！
中午一到点，苏青就提上没吃几个的荔枝离开了公司，坐公交车去到家里，然后就发现苏怡正坐在沙发上用ipad逛着淘宝，饭桌上已经摆上几个外卖带来的菜和两盒饭，当看到苏青手里的那袋子荔枝后，苏怡立刻放下ipad将袋子提了过去，“谢谢姐！”
“大白天的干嘛把窗帘拉的那么严实，开开窗，别整天闷在家里！”苏青拉着窗帘道。
“无聊嘛，你要上班，小林子也要上班，又不是很想出门！”苏怡道。
“如果实在无聊，到我那边帮忙去，做表格你总会的吧？你姐姐我在一旁教你！”苏青道。
“姐，你现在了不起了哦，这么年轻就做了人事主管，又有话语权！”苏怡道。
“你也不看看我都劳心劳神，不过多少也算是靠关系，我现在就是在证明自己的能力，不想被说闲话！”苏青坐上桌道。
姐妹俩吃过饭，由于还没到上班时间，二人便坐在沙发上看了会儿电视，苏青瞧着电视剧里正在梳妆打扮的古装美女，对身侧的苏怡道：“小怡，明天帮姐姐化个妆吧！”
“哦，啊？姐你说什么？”苏怡回过头来，像是听到了某些不可思议的话语！
苏青有些心虚，却强自镇定道：“我说，明天帮我化个妆，你姐我不擅长这个！”
苏怡没有回答，起身来到苏青跟前左右打量了一番，“姐，你怎么突然想要化妆了？是要去见谁啊？”
“答应帮叶寻一个忙，明天陪他去参加初中同学会！”苏青道。
苏怡感觉自己似乎是幻听了，半晌才开口道：“姐，你竟然为了叶寻，要化妆打扮？”
“瞎想什么，你姐我只是不想失信于人，上次展销会叶寻不是跟我打了个赌么？说的就是让我这周末陪他去参加同学会！”苏青道。
苏怡俏脸含笑，凑到苏青身侧道：“好哒，明天我一定把姐姐打扮的漂漂亮亮的，妖艳迷人，倾倒众生，哦呵呵呵呵！”
“……”

100 猜测

打扮的漂漂亮亮，即便不是让别人看，自己照镜子也觉得赏心悦目，苏怡的化妆技术说不上有多好，但怎么说也拿得出手，毕竟不是专业的化妆师，而且在化妆这一道上，女孩子总是会学的比较快，越是漂亮的女孩子对于此道就越是精通，而苏青显然是一个例外，现在让她简简单单的做个护肤保湿之类的马马虎虎能过得去，化妆却是不行，哪怕过了两年也是一样！
“大功告成，姐看看效果？”苏怡对坐在镜子前的苏青道。
如今对这张面孔早已熟悉万分，但极少化妆的情况下，这样精心打扮一番，还是会小小的惊艳一把，苏青情不自禁的在镜子前打量许久，而苏怡已经从一旁的衣柜里拿了一套自己的衣服出来，“姐，把这身换上！”
“这衣服，怎么没见你穿过？”苏青看了一眼道。
苏怡闻言笑道：“因为是刚买来的啊，我可是买了两套的，姐姐的尺码稍微大了一点点，束腰装哦，简洁优雅，对姐这样的气质型美女来说，再合适不过了！”
“我哪有什么气质！”
苏青接过衣服，在苏怡期待的眼神中换上，末了站到镜子前转了转，点了点头道：“是挺不错！”
“那是，我的眼光能差吗？姐姐今天这么漂亮，一定会让小叶子大吃一惊！”苏怡笑嘻嘻道，“姐，能让你想要打扮，看来小叶子挺厉害的嘛，你像现在这样化妆打扮的次数掰着手指都能数出来，去参加婚礼当伴娘的时候，还有拍摄MV的那几天，总共加起来都不到十次哎，这都两年多了！！”
苏青闻言道：“想打扮就打扮了，我也有点虚荣心不是？”
“那个，姐，我就不陪你一块儿等人过来咯，跟小林子说好要去外面的！”苏怡道。
“嗯，去吧，回来的时候帮我带瓶洗面奶，就你上次买的那种！”苏青道。
“好的！”
……
苏怡离开之后，苏青自个儿待在卧室里照了半天镜子，这倒不是她有多自恋，只不过是想从目前的这装扮中学点经验，要不然什么时候想要打扮打扮还总得让妹妹来帮忙，自己那半吊子的水平也就画个很淡的妆容，几乎跟没画差不多。
当然，更多的原因还是苏青对自己的形象比较满意，时间过了那么久，早已经不会再因为曾为苏阳而感伤，时间是化解郁结的最好药物，如今苏青基本已经适应现在的自己，不过要是在街上看到非常漂亮的女孩子，还是会忍不住多看几眼，只不过现在在看美女的标准上比以前更高了，至少也要比自己漂亮才会有关注的欲望，至于看帅哥，苏青还真完全无感。真要说的话，出现在自个儿身边最多的叶寻就是个不折不扣的帅哥，没有小白脸的感觉。
时近中午，叶寻打了电话过来，不多时便开车到了楼下，苏青简简单单的只提了个包，原本是没有这个习惯，但穿的这些修身型女装，口袋基本上放不了东西，所以苏青把皮夹钥匙手机都放在小提包里面，就这个包还是挑选了好久，还让苏怡给意见之后才买下来的。
这个周末的天气格外晴朗，大中午的下楼，苏青不得不抬手挡住刺眼的阳光，停车在门口的叶寻早已放下车窗，看到从里面出来的苏青，只觉眼前一亮，胸口瞬间有种灼热感，沉默的看着苏青坐上副驾驶座，过了大概十来秒钟才开口道：“苏青姐！”
“嗯？”
“我可以拍几张照片不？”叶寻侧过脑袋道。
苏青微微一愣，“拍照片干嘛问我？”
“哦，那我拍了！”
叶寻说着拿出手机，镜头对着苏青按下快门键。
“你干嘛？”苏青道。
“拍照啊！”叶寻拍完就将手机收进口袋，“这么美的苏青姐，不拍几张照片就太可惜了！”
苏青不语，靠坐在座位上，片刻后开口道：“把照片发给我！”
“好！”
原以为苏青会说让他删掉，却没想到她是自己想要，叶寻当然乐意发送给她，看了眼车上电子时钟，道：“苏青姐还没吃过午饭吧？”
“没有，既然要我陪你一块儿去参加同学会，总得管饭吧？”苏青道。
“那肯定的，我也还没吃过，就去那家老吴小炒吧？那儿的味道的确不错！”叶寻道。
一说到老吴小炒，苏青就想起了上次在那边跟叶寻说的事情，尽管已经不去想，还是会觉得有点变扭，而叶寻显然也想到了上次的事情，不过这种时候肯定不会去提起这类不愉快的话题，更何况早已经抛之脑后，叶寻发动车子道：“这几天潇潇姐有跟你联系过么？”
“没有，她号码换了，最近工作也挺忙！”苏青道。
一说到潇潇，苏青就有些无奈，虽然她相信两人的情谊并没有那么快就变淡，但是长时间没有在一块儿的话，久而久之就会失去共同的话题。毕竟彼此的圈子都已经不同，苏青不敢说潇潇是否会选择忘记，而自己，又能将这份情感保温多久。
“等公司的事情少一些，我们一起过去趟吧，只要不去潇潇姐住的地方，陈叔他们应该不会知道的！”叶寻道。
“你去吧！”苏青看着车窗外道：“说好了两年，在这之前，我不想影响到她！”
“如果苏青姐不去的话，我就不过去了，自从潇潇姐过去那边，就基本没怎么聊过了，就连陈叔那儿我也就去过一次！”叶寻想到了爸爸，眼中闪过一抹黯然，“人走了，什么都不会留下！”
“要去同学会，就不要想这些了，人总是要长大的，亲人也不可能一辈子陪在身边，看开些！”苏青道。
“嗯！”
……
再度来到老吴小炒，这边生意依然非常好，今天是周末，老吴的女儿吴琳也在自家饭馆里帮忙打下手，如今再见吴琳已经成了陌生人，即便是吴琳见过苏青，也只是那一次问潇潇一些事情，对于苏青并没有多深的印象。
“两位吗？吃点什么？”吴琳走过来道。
叶寻还是一样，坐上桌就将菜单子推到苏青跟前，后者看了一眼在一旁拿着本子记录的吴琳，心下忍不住冒出一个念头，合上菜单，一连报上五六个菜，都是曾经苏阳来这边必定会点的，末了道：“两瓶~”
语气以及神态都是一样，唯一的区别就是不再是同一个人，然而吴琳记录的动作却停了下来，看了苏青一眼，放下手里的单子，道：“好的，请稍等！”
以前苏阳来这边基本常点的几个菜，而吴琳也基本上都在，每次苏阳这桌都是她自个儿过来招呼，时间久了也就免去了记菜名，基本上苏阳几个人往这边一桌，吴琳就直接跟自己老爸去说要做哪些菜了！
“还喝酒么？”叶寻道。
苏青回过头道：“好久没喝了，怎么？”
“没！”叶寻笑了笑，道：“晚上能喝个尽兴，不过苏青姐可别喝太多！”
苏青闻言道：“又不是没喝过，我还怕喝醉不成！”
“那要是苏青姐喝醉了，晚上我可就直接送你到我家去了啊！”叶寻笑嘻嘻道。
“滚！”
“爆粗口不好，苏青姐要注意点形象！”
“……”
菜没多久就上齐了，吴琳开了两瓶啤酒摆上桌，在离开之前又看了一眼苏青，说不出为什么，就觉得有点奇怪，又有种莫名的熟悉感！
坐在门口小桌上的二人吃着东西，没有发现二楼靠窗小包间坐着一桌熟人，杨凯盛，李川州，还有两人的女朋友，苏青点菜的时候，杨凯盛正好回过头看到，心下略一思索，起身喊了李川州，在两人女友不解的目光中走出了小包间。
“怎么了？”李川州道。
杨凯盛站在走道上点了根烟，口中道：“阿洲，其实你也猜到了吧！”
“猜到什么？”李川州道。
“苏青！”
李川州微微一愣，旋即道：“你想说什么？”
“我在想，苏青会不会就是苏阳？”杨凯盛道，就在这狭小的走道上，做出了一个让他自己都感到荒唐的猜测！
李川州沉默，给自己点了根烟，只听杨凯盛道：“我一直在想，怎么会有这么奇怪的事情，苏阳莫名奇妙消失了，然后这个苏青就出现了，而且苏怡每次被问到有关苏阳的事情都刻意回避，我不相信一直都有苏青这个人，我们俩跟苏阳都认识多久了？如果他还有个妹妹，怎么可能从来都不提起？”
“这种事情，还是别乱猜的好！”李川州道。
“我知道，我只是想证明！”杨凯盛道：“苏青现在就在楼下，跟一个男的一块儿，刚才我看到她点菜，都是苏阳以前来这边会点的，就算是兄妹，也没道理在这方面一模一样吧？”
李川州沉声道：“在这之前我就已经猜到了，虽然这很不可思议，但找不出别的可能，上次苏青说，让我们当苏阳已经死了，这不就是说明苏阳还活着么？但是他又没办法再出现！”
“如果这是真的话，那就可以理解苏阳为什么不跟我们联系了！”杨凯盛踩灭了烟头，“这种事情，肯定说不出口吧，不知道在他身上到底发生了什么！”
李川州看了一眼包间，口中道：“既然苏阳不愿意告诉我们，作为朋友，就不要再提起了，心里知道就好，我相信苏阳始终当我们是朋友的！”
“也许吧，只不过明知道那个人很可能就是自己哥们，却还要当成陌生人，这种感觉真是操蛋！”杨凯盛道。
“他不是也一样么？要不然完全可以断绝任何联系，也不需要跟我们说那些话，阿盛，这件事情绝对不能说出去！”李川州道。
“鬼才会说出去，我还能害自己哥们不成？就是有点郁闷，哎！”
……

101 同学会

苏青并不知道自己心血来潮的举动在无意间让曾经的两位好朋友基本确定了心下的猜测，也不知道杨凯盛和李川州在猜到这个可能性后，一致的做出了保持沉默的决定，从此以后，倘若苏青不会主动提起，那么两人便只当做苏阳已经死了！
两瓶酒一人解决一半，如今苏青吃东西的形象已经美观了许多，只不过相比起个别为了保持影响而略带做作的淑女来说，她的吃相还是比较‘大方’的！
同学聚会说是从下午开始，正式的时间基本是在晚饭点，不过下午已经有许多人到了事先说好的地方，叶寻开车过去那边的时候，世纪大道的小茶楼里边坐了好几桌人，叶寻隔着玻璃和半透明的窗帘就能认出其中几个人就是初中同学。
“真是不懂，既然是同学会，只是一个人来不就好了，哪有每个人都带人一块儿来的！”苏青在走进茶楼前说道。
叶寻闻言道：“临时起意的吧！”
说白了就是虚荣心在作祟，初中的同班同学，到现在起码也有五个年头，这个年纪的人隔了五年，那变化自然是比较大的，也许初中时候某些默默无闻的人，在这会儿就出落得潇洒漂亮，而那些曾被追捧的，就成为了路人甲，谁也说不准人和事在时间的冲刷下会发生怎样的变化。
“叶寻！哈哈，你可算来了！”茶楼里边迎面过来一个青年，看穿着打扮有几分贵气，手腕上还带着手表，这年头还带着手表的人屈指可数，除了情怀装饰之外，基本就是衬托身份的装饰物，这么一个二十岁的人又有什么情怀可言，所以即使不怎么懂行，也大概能猜到那手表价格不低！
“王生，你来的可真早，班里人过来多少了？”叶寻走上前道。
王生看了一眼静静站在叶寻侧后方的苏青，眼中闪过一抹惊艳，旋即道：“十来个，其他人要晚点才过来，叶寻，这位美女是？”
“噢，朋友，一块儿过来！”叶寻笑了笑道，“不是班长说的最好两个人一块儿来，总不好意思喊个男的来吧！”
王生朝苏青微笑示意，旋即对叶寻道：“你小子有福气，去里边坐会儿吧！”
茶楼一层的几桌都坐了几个人，虽说是十来个，但算上个别带来男女朋友的，至少也有二十个人，苏青面无表情，走在叶寻后边，然后找了个位子坐下，服务员在过来问过之后，泡了两杯清香的茶水过来，青绿色的茶叶在杯底晃动，散发着淡淡茶香，平时基本不喝茶的苏青对这杯茶却是挺满意。
在座的都是同学，即便是一块儿来的人并不熟悉，但同学之间自然没一会儿就能够聊开，苏青坐在桌前玩着手机，叶寻则是跟几个在初中比较要好的同学坐到一块儿聊起天来，真正聊过去这些年的事情并不多，说着说着就谈到了如今的现状。
从刚才叶寻跟苏青一道进来，那些个男生就第一时间注意到了这个能让人眼前一亮的漂亮女孩子，总有那么一些女孩子，什么都不需要做，只是一道身影就能在刹那间吸引众多的视线，没有丝毫的做作，只有赏心悦目以及惊艳之感。此时的苏青显然就是这样的女孩子，神色淡然，如同一个过路的路人，唯一的不同之处就在于她一直都是站在叶寻身侧的，这种强烈的反差感，令那些个男生都忍不住跟叶寻问起了苏青。
虽说是班长提议的让班里的同学最好喊上各自的男女朋友，但真正两个人一块来的并不是全部，至少已经到这边的十来个人里面，只有一半是两人来的，而这些人中，又基本是女生，只有王生带了女朋友，而且看起来还是个挺时尚的美眉，只不过在苏青出现之后，即便是这个较为养眼的美眉也有些黯然失色，个别关注的目光也都转移开去！
玩着手机的苏青只当没有看到那些注意的视线，来之前就已经猜到了会是这样的结果，说白了同学会又有多少人是带男女朋友过来的，如果真的带了，基本上不是帅哥就是美女，怎么说也要喊得出来的，苏青虽不认为叶寻那么好面子，但要说没有也绝对不可能，而到了这边之后，苏青也基本想好配合他一些，就算他说自个儿是他女朋友，也不否认，不然肯定会很丢面子！
不知道苏青心里头想法的那些人却有种她让人难以接近的感觉，刚才在门口说话的王生就在坐到叶寻身边之后半开玩笑的小声问了一句，“叶寻，你女朋友是不是外冷内热的类型？听说越是冰山，私底下就越是火热！”
叶寻不喜欢这样的话语，不过也不至于翻脸，回头看了一眼苏青，口中道：“我可是好说歹说才让她答应一块儿过来的，你们可别乱说话！”
“哈，这么看起来，叶寻你还是个怕女朋友的主啊，这样可不行啊！”王生笑道，在他说这句话的时候，坐在后面一桌的时髦女孩回头看了一眼，却什么都没有说。
“有这么漂亮的女朋友，就算气管炎也乐意，对吧叶寻！”另一个男生开玩笑道。
一直将话题围绕在苏青这边显然不怎么合适，叶寻虽然有点飘飘然，却也不想这几个人总注意着苏青，闻言道：“赵俊光，你就一个劲说我，你那位呢？不会还单着吧？’
“怎么可能，我像是会单身的人么？我马子吃饭的时候才过来！”赵俊光笑了笑，道：“不过我在想要不还是别喊了？这么一比，都不好意思见人了啊！”
坐在另一边的王生道：“有毛见不了的，咱们班这会儿至少有一半还打着光棍，不说叶寻这家伙闷声享福，我也就才找来没多久！”
“哎，我说，她们俩的男朋友怎么看怎么变扭，瘦得跟竹竿一样，像小白脸！”赵俊光瞧着远处的一桌四人道。
那一桌是叶寻初中班上的两女生，长得一般般，不过打扮的挺不错，而两人的男朋友各自都挺高，就是跟他说的那样，瘦的跟竹竿似的。赵俊光坏笑道：“我非常怀疑跟她们俩在一块儿，都能把那俩家伙给榨干咯！”
“你省省吧，小心被听到，那有你受的！”叶寻笑道。
赵俊生笑道：“有嘛，王娇娇，刘晓玲这俩人在初中的时候哪次不是看到我就跑，听到了还能骂我不成！”
“谁让你跟个痞子似的！”王生道。
……
坐在进门口不远处的苏青抬头看了看茶馆内，待了有半小时左右，一圈人也没一个是认识的，这种感觉说实话挺无聊的，也有些变扭，不过看叶寻聊得挺起劲，苏青也就耐心坐着，用手机浏览一下网页，顺便让服务员添了茶水！
过了三点之后，茶馆里的人又多了一些，已经到这边的相互催促，那些还没到的也都加快了过来的速度，叶寻也没有让苏青一个人坐太久，在跟王生他们聊了半个多小时之后就坐回到了苏青这边。
“我怎么觉得，我过来这边就是给你们增加话题的？”苏青微笑道。
或许是为了保持形象，叶寻总觉得苏青的笑容让自己有种不太妙的感觉，“苏青姐，你应该知道原因的！”
“不知道！”苏青低下头继续摆弄手机。
这种感觉对于苏青而言真的是非常变扭，即便是已经过去两年，还是没办法习惯，曾经对着那个女孩子评头论足，现在却成了被评论的一方，虽说有着许多赞美，但是这种感觉并不能说有多好，漂亮的女人，究竟是一个人，还是一个具有观赏性的物件？
同学会的人到齐已经是四点钟，组织活动的班长却是最后一个来的，身为组织者肯定是要等所有人到齐了才过来，而在这之前基本上都在外面联系人。
既然人已经到齐，自然不会继续留在茶馆，叶寻的班长金乔明早已经订好了吃饭的地方，而且算好了人数，就等人都到齐之后过去。
苏青不知道叶寻一个班有多少人，又来了多少人，但是饭店四张桌子却是坐的满满当当，在学校时候关系比较好的凑到了一桌，外加上各自一块儿来的人。
“那抢你女朋友的人呢？是哪个？”苏青对坐在身侧的叶寻小声问道。
显然叶寻没想到苏青会突然问起这个，一时间脸上有些许尴尬，不过他倒是没有骗人，朝左边那一桌看了一眼，“诺，穿蓝衣服的那个，还有他边上那个玩手机的！”
苏青顺着他所说的方向看过去，那男生倒是看得清楚，长得还不赖，不过就苏青来说，还是叶寻比较帅，而那个女孩子，因为低着头玩手机，刘海又遮挡住了半边脸，从苏青这边一时间倒也看不到相貌，不过从侧面来看，应该是挺有几分姿色的。
“难不成这么久过去了，他们两还在一块儿？”苏青问道。
叶寻摇了摇头，“我不知道！”
“要不要我帮你出出气？反正也已经来了！”苏青轻笑着道。
叶寻闻言却是笑了笑，将苏青面前的碗具拆开放好，而同一桌的几人都将他的这一举动看在眼里，王生身侧的女孩子不禁看了眼自己的男友，然而王生显然没有要帮她拆开来的打算，幽幽一叹，只好自己动手拆开。
“其实苏青姐来这里，就已经是帮我出气了！”叶寻轻笑着道，声音并不重，在他人看来两人就是情侣之间的交流。

102 金轩天成

如果与一个颜值非常高的女孩子坐在一桌吃饭，那么同一桌的男性或多或少都会注意一下自己的个人形象，哪怕这个女孩子已经名花有主。这与女孩子在见到帅哥的时候是一样的。苏青这一桌除了她之外坐了四五个女孩子，其中三个是叶寻初中的同学，而另外两个则是同班男生带来的女朋友，只不过相比起坐在叶寻身侧浅酌红酒的苏青，这几个女孩子从许多方面都要逊色不少，精致的五官，略显清冷的神态，以及那举手投足间透露出来的某种气质，除了因为长时间相处而有了免疫力的叶寻外，同一桌的那些个男生总在转动视线的时候有意无意的看过来。
心思敏锐的几个女孩子自然发觉了这点，自从坐上饭桌就已经开始暗中较劲，然而一番比对之下却是自认不及，如果是打扮的花枝招展举手投足撩人心弦，那么多少会让人羡慕之余产生嫉妒的情绪，然而苏青并不是如此，即便是苏怡花了一个小时给她精心打扮之下，也只是为了贴合苏青的性格和形象画的裸妆，再加上并没有刻意的表现什么，给人的感觉就非常自然，好似她本就是那样。
一顿饭吃了不少时间，不过大伙儿都没喝多少酒，吃的东西也不算多，只因为吃完饭还要去唱K，到时候免不了要喝酒或是吃点东西。到底只是才念大二的年纪，除了个别参加工作之外，基本都还在学校里边，这样的同学会也没有太多的攀比较劲成分，如果都已经参加工作，年龄都在三十左右，那举办一次同学会，基本上就是各种晒，晒车晒首饰，晒工作晒男女朋友。
“你们这同学会挺没劲，就不应该喊别的人来，只是班里的学生，大家都聊得开，你看刚才饭桌上，也没见聊得多开心，都闷头吃喝！”苏青坐在副驾驶上说道。
吃完饭稍微休息一会儿，说好了时间就去金轩天成唱歌，那地方挺气派，在中海也算是中档以上的娱乐场所，一个人显然不见得消费的起，但同学会基本都是平摊，算下来每个人也不需要花太多钱！
叶寻慢慢悠悠的开车上路，从车前镜中看了眼从饭店内出来的一男一女，笑了笑道：“另外几桌不是聊得挺开心的！”
“有么？”苏青道。
叶寻闻言道：“当然，咱们这一桌不认识的女孩子稍微多了那么点，再加上有苏青姐这样一个大美女在，一个个还不得正襟危坐的，哪里还能放开来聊天？”
“说的我跟洪水猛兽似的，”苏青坐直身子，将长发束成了马尾，口中道：“我就不该来，你们自己举办同学会，我一个陌生人来凑什么热闹！”
叶寻却是不这么想，口中道：“只是吃顿饭而已，也有那么久没见了，待会儿唱K，喝点酒就什么都聊开了！”
“你看着点时间，明天可是要去盛鑫那边的，晚上别喝太多酒，差不多就回去！”苏青道。
“嗯，有苏青姐在，我不会喝太多！”叶寻轻笑着道。
“……”
开车到金轩天成的时候已经过去一个小时，金乔明早已经订好包厢，总共四五十号人，自然要大包厢才能玩的起来，虽说金轩天成还算不上高档场所，但里面的设施却挺不错，装修也是富丽堂皇，迎客的两排年轻女孩子站的整整齐齐，一人提着一个小包，那高开叉的花边旗袍下是白花花的大长腿，往门口一站倒是一道非常靓丽的风景线。
特大的包间也就一个，容下四五十个人也没有多拥挤的感觉，只不过人多了自然也要多喊上一个包房公主，还有一个少爷。苏青唱歌的次数并不算少，以前也时常在娱乐场合汇集的长府街出没，只不过高档的场所也就去过一两次，就那还是跟苏永庆一块儿去的，有长辈在的场合又能有多少趣味，待没多久就回家去了！
进到包间内的第一时间就有领队带着一排十来个穿着一致的小妹走了进来，看起来倒也有几个不错的，只不过谁都没要喊的意思，有这个意向的拉不下脸来喊，而其余的则碍于包间里的十多个女孩子在场。
不过既然是有领队带人过来，那自然是事先就已经说过的，看的出来这也是金乔明的主意，在领队换过一批女孩子之后，还是有两三个男生各喊了一个小妹，这些个自然是独自一人过来的，坐在苏青身侧的叶寻也跟苏青说了一下，这几个男生是以前在班里比较混的，说白了就是有几分痞气，又比较张扬。
“你别总跟我坐一块儿，既然是玩，就去跟他们一块儿玩！”苏青对他说道。
王生的那个女朋友就坐在苏青身侧，还有赵俊生的女朋友，她们都跟这里的人不熟，又不怎么会玩，在包厢里那些人开始玩骰子的时候，跟同样没有参与进去的几个女孩子聊上了天，苏青自然也加入其中，只不过是身边的这两人主动跟她来聊的。
包间内烟味很重，打开的啤酒在玻璃桌上摆的满满当当，男生聚在一块儿玩骰子，女孩子则唱起了歌，当然也有个别会玩的女孩子跟那些个男生坐在一块儿，落落大方的拿着****甩动，在输掉之后痛快的将杯中的啤酒一饮而尽。
“你要唱吗？”苏青身边的那个女孩子递过来话筒道，她叫江敏清，也就是王生的女朋友，刚才聊了几句之后觉得还能说得上话，只不过苏青并没有唱歌的兴致，摇了摇头，微笑着道：“我不会唱歌，就给你们当听众好了！”
“不会吧？哪有不会唱歌的，咱们一人唱一首呗？”江敏清说道，身侧的另一个女生也是赞同的点了点头。
“那好，你们先唱，我去点一首会的！”苏青笑了笑道。
有几个女孩子围在点歌台前，包房公主正忙着端酒水和各类零嘴，点歌的事情自然也就不需要让她们代劳。
等苏青走过去的时候，那几个女孩子都侧身给她腾出了位子，这一致的举动倒是让苏青有些意外，朝几人微微一笑，在点歌台前挑选起自己要唱的歌来。KTV的金曲都是耳熟能详的，不过金轩天成的歌曲库倒是更新的挺快，苏青找了一圈，点了两三首歌，而其中一首正是秦旭新专辑的主打歌，也就是苏青参演了MV的那首流泪的鱼，作为新生代的歌手，秦旭的人气着实不算低，至少在点歌的排行榜上能够看到好几首他的歌曲。
流泪的鱼苏青听了许多遍，也挺喜欢那个旋律，不过点这首歌只是正好看到，倒也没有特意去挑选。
“你也喜欢秦旭的歌啊！”站在苏青身侧的一个女孩子道。
苏青回过头，是个挺清秀的女孩子，闻言道：“还好，不过会的不多，能完整唱下来的也就这么一首！”
“流泪的鱼，我也很喜欢这首歌！”女孩子轻笑着道。
“嗯！”
苏青没有再说，点完歌就坐回到了江敏清身侧，看了看不远处正晃动着****的叶寻，他身侧已经摆放上四个空瓶，显然就那么一会儿的功夫就已经喝了不少，也就是小瓶装，要不然四瓶下肚就算不喝醉，也会涨的很！
想到他回去还要开车，苏青便起身走了过去，包间内的音乐声挺大，灯光又不是很明亮，苏青喊了两声都没有听见，无奈只好走近一些拍了拍叶寻的肩膀，凑到他耳边道：“你开了车，不能喝酒！”
“没事，苏青姐你开，不行就喊代驾好了！”叶寻道，显然他也玩上了兴致，完全没有来之前说的那样少喝。
正在摇骰子的赵俊生抬手道：“美女，来一块儿玩啊，不会的话，我可以教你！”
“你们玩！”苏青摇了摇头，她当然会玩这些个，真要玩起来，这几个人也不见得就比她厉害，只不过现在情况不同，也没了那些个兴致。
音乐还在继续，苏青坐回去磕了会儿瓜子，不多时歌曲便切到了那首流泪的鱼，江敏清见状将话筒递给苏青，而此时歌曲的MV正好开始播放，MV版的歌曲前奏近一分钟，而这让苏青稍微有那么一点意外，而同时她也想到了一个问题，那就是自个儿可是出现在MV里面的，这里这么多人，会不会认出她来？
拍摄MV的时候妆容显然要精致许多，不过同现在的风格却是同一种，估摸着苏怡也是依照那个风格给她打扮的，这MV播放了才半分钟，江敏清就有些疑惑的轻咦了一声，随后看向身侧的苏青，“和你好像啊！”
“是哎，不会就是你吧？”赵俊生的女朋友道。
苏青没否认也没承认，在前奏结束的时候跟着歌词唱了起来，她的唱功算不上好，但是这首流泪的鱼还是能拿捏准的，怎么说也是听了很多遍，再加上MV都是自己演的，要是这都不用点心，怎么能说的过去！
唱歌中的苏青没有发现，几个男生也看到了屏幕上的播放的MV，而此时镜头正好是对女主角的个人特写，如果说远镜头是感觉比较像的话，这样的特写镜头基本就能完全分辨出来，首先发现这点的那个男生带着明显吃惊的口吻道：“叶寻，我就说怎么有点眼熟，这是你女朋友啊！”

103 冒火

一有人提出来，几个玩骰子的男生就都回头看向屏幕，画面上苏青所扮演的女主角正同秦旭饰演的男主走在广场中，男主将自己戴着的遮阳帽给女主戴上，而女主则露出一丝动人心弦的微笑，随后画面一转变成室内，灰白色的格调，充满了寂寥，秦旭坐在沙发上唱着歌，摆放在面前茶几上的鱼缸中，一条鱼来回游动……
MV表现的如何暂先不说，此时包厢内的一众男生，包括叶寻在内，都在看着电视屏幕，而另一侧的苏青还在唱着，只是感觉到气氛有些怪异之后停了下来，而歌曲已经接近尾声，在伴奏渐消的时候，苏青的那段旁白也适时出现。
“真是你女朋友啊！”
几个男生都看向坐在另一侧沙发上的苏青，而此时她已经被几个女生给围坐在了中间，虽然出演MV是令人感到非常新奇的事情，但是同为女性，她们更为关心的是苏青曾和秦旭近距离相处，而且从MV看起来，如果不是现在苏青以叶寻的女朋友的身份待在这儿，极有可能会被人怀疑，是否和秦旭关系暧昧。
而对此并不是十分关心的苏青也不知道当初在专辑发型之后，就有不少的花边新闻如春笋萌芽般出现，显然这几个女生对此较为了解，王生的女友江敏清就问了一些许多喜欢秦旭的女孩子想知道的问题。
“秦旭有女朋友吗？”
“他本人帅不帅啊？”
……
苏青有些招架不住，不过要是什么都不说的话，难免会让这些女孩子觉得她摆架子，所以苏青干脆撒了个小谎，只说自己并不清楚，只不过是因为碰巧遇见，然后秦旭的妹妹就让她去出演MV的女主。
与女生所关心的不同，男生那边显然问的问题就明显带着调侃，先前叶寻说那几个有几分痞气的男生就凑到叶寻跟前问道：“叶寻，你女朋友跟大明星那么亲密，你就不担心自己被戴绿帽子么？”
“看起来就跟真的情侣一样，瞧着两人凑那么近，叶寻你是怎么勾搭上人家的？”另一个男生问道。
叶寻对此不予回答，曾经看MV的时候只是觉得有些吃惊，还有喜悦感，因为在MV中那个美丽的女孩子就在自己身边，而且还比较熟悉，不过现在再看却觉得有些吃味，尽管苏青并不是他女朋友，但在叶寻看来，自己喜欢的女孩子跟别的男人那么状若亲密，难免会不太舒服，即便那个男人是万人瞩目的大明星。
“你们问的这是什么破问题，没看人家现在是叶寻女朋友么？能从秦旭手里抢人，了不起啊！”张俊生笑着道。
“叶寻，把你女朋友喊过来呗，你这闷声不响就走桃花运的，不喝几杯意思意思可说不过去啊！”王生道。
叶寻闻言回头看了一眼，此时苏青正被几个女孩子围着，虽然还带着微笑，但对苏青已经非常熟悉的叶寻还是能够感觉到，这会儿苏青应该已经有点不耐烦了。
这种情况下叶寻自然不会再喊她过来，而且心底下也不想谈起MV的事情，只不过什么都不表示显然是混不过去的，叶寻想了想，笑着道：“她不会喝酒，你们要意思，我奉陪就是！”
“行！咱们几个不为难你，那美女！”先前开口的痞子男朝正在端啤酒的包房公主招了招手，等她走过来之后开口道：“去拿瓶红酒来！”
包房公主应了声，她自然也听到了几人的对话，多少想得到这几个男孩子多半是要给这个帅哥灌酒了，女朋友跟人气明星一起拍过MV，这种事情对于一般人来说是非常新奇的，尤其是这个幸运的男孩子还是人男朋友，喝酒意思自然是没跑！
酒水没一会儿就拿了过来，痞子男让包房公主开了木塞，将酒瓶往叶寻跟前一放，“啥也不说，是男人就一口闷！不然咱们几个可是要嫉妒的很！”
叶寻看了一眼面前的整瓶红酒，一时间有些为难，原想着至多也就是吹几瓶啤酒意思意思，却没想到这家伙直接让他把整瓶红酒喝下去，几轮骰子玩下来本就喝了不少，而这红酒又是后劲儿来，加之混酒喝，这一瓶下去还能得了？
痞子男看出叶寻的犹豫，笑呵呵道：“怕个啥，爷们就是要整瓶吹，要不把你女朋友喊过来跟我们几个喝几杯，那就不用你整瓶吹了！”
几个男生对此都极为赞成，痞子男身边的另一个男生就站了起来，走到被几个女孩子围坐在中间的苏青那边，“美女，你男朋友喝不下去了，喊你帮忙呢！”
苏青闻言看了一眼那边的叶寻，同时也看到了摆在他面前的那一瓶红酒，什么都没说，起身就走了过去，“你疯了？喝那么多啤酒还喝红酒？”
“美女，不是你男朋友想喝，是我们几个让他喝的！”痞子男搂着旗袍小妹坐在沙发上，指间还夹着一根烟，口中道：“叶寻有福气啊，能找到这么漂亮的女朋友，还是跟大明星拍过MV的，这要是不给咱们这几个同学喝个意思，说不过去啊，你说是吧，美女！‘
苏青很不喜欢这人说话的语气，流里流气的，不过到底是叶寻的同学，她这个临时充当的女友也不好跟人摆脸色，闻言道：“他不能喝了，明天还要上班！”
“有什么好上的，一天不上班又不会死，叶寻，你给个意思呗，要不你喝，要不就让你女朋友喝嘛，咱们几个也不为难你，要是你女朋友喝的话，三分之一就成了！”痞子男笑着说道。
坐在包厢里的三个旗袍小妹面带笑容，痞子男身边那个笑着道：“你怎么能为难人家？没看出人家是正儿八经的女孩子么？哪里能跟咱们一样！”
“这说的什么话，我怎么就为难人家了！”痞子男摆了摆手，“叶寻，别不吭声啊！”
“喝呗，有什么好犹豫的，咱们这一班人里面，就属你日子过得最安逸，又是开公司又有个漂亮女友，羡慕死人啊！”另一个男生道。
其余的男生都纷纷出声附和，便是班长金乔明也不例外，也就王生和赵俊生这俩没一块儿起哄，赵俊生拿开红酒道：“刚才叶寻都喝了那么多了，这一瓶下去还不得躺地上，你们还是消停点，吹一瓶啤酒算了！”
“那不行，太没诚意！”痞子男道：“叶寻，快给个意思！”
叶寻看了一眼红酒，咬了咬牙拿了过来，身后的苏青见状连忙按住了酒瓶，“人让你喝你就喝？”
“美女，你怎么能这么说，咱们这是同学之间开开玩笑，喝个酒又咋了嘛，看叶寻多心疼你，都不说让你帮忙的！”痞子男说道。
“苏青姐，没事！”
叶寻取过红酒，起身道：“这瓶吹了，没问题，不过明天我还要上班，公司里边事情不少，就不能陪你们一块儿玩下去了，喝完这瓶我就得回去了！”
“你这老板当的不行啊，哪有什么事情都自己来干的？让你手底下人去做不就行了，咱们几个难得聚在一块儿，同学会完了说不准还见不见得到面，这么急着走可不行！”痞子男笑着道。
叶寻笑了笑，“会有机会的，也不差这么一次，我喝了啊，可别说我不够痛快！”
一瓶红酒，叶寻仰头就对着瓶口喝了起来，几个咕噜之后下去一半，叶寻倒也够生猛，没个停顿就把整瓶红酒给吹了下去，几个男生见状纷纷拍手较好，痞子男朝边上那个男生打了个眼色，那人立马起身凑到了叶寻身旁，“来来来，再玩一圈，不用你喝酒，玩一圈就放你回去！”
叶寻此时肚子胀的很，而且嘴里可劲的发苦，红酒这种东西直接喝基本就只有苦味，而且肚子也不舒服，不过听到说玩一圈就让走，便也干脆的拿起了****，同时对站在身后皱眉的苏青道：“苏青姐，马上就好，要不你去外边等我会儿？车钥匙给你！”
“……”
苏青接过车钥匙，而叶寻已经被几个男生招呼着玩了起来，坐在那边的痞子男没有入伙，推开身侧的旗袍小妹，拿了一瓶打开的啤酒朝门口走过去，“美女，别急着走啊！”
“怎么？”苏青回过头道。
痞子男笑了笑，举起手里的啤酒，道：“看你进来一点都没喝，那多没劲，喝这么一小瓶应该没什么问题的吧！”
“我要开车，不能喝酒！”苏青摆了摆手，“叶寻也已经喝不少了，差不多也该回去了！”
痞子男笑道：“那是当然的，开车就开车，就那么一小瓶，就当是图个意思嘛，要是你不喝，我们可就接着灌你男朋友去了！”
“……”
苏青心头火起，不过却忍着没有发作，考虑了一下之后接过痞子男递来的啤酒，“好吧！”
“哎哎哎，等等！”
坐在叶寻身侧一直在看着这边的赵俊生几步就走了过来，将苏青拿在手里正要喝的啤酒拿了过去，“你这不地道，说了不灌，背着叶寻又来这一套？”
痞子男皱眉道：“赵俊生你捣什么乱，人又不是你女朋友，也不怕你马子吃醋？”
“这不关你事，总之酒不能喝！”赵俊生将酒瓶子一松掉落到毛毯上，转而对苏青道：“苏青是吧？不好意思了，你先下去吧，我马上让叶寻下去！”
苏青有些纳闷，却也点了点头，旋即反身走出了包厢。
“赵俊生！你搞毛？”痞子男冒火道。
赵俊生弯腰将洒翻的啤酒拿了起来，往痞子男怀里一塞，“你她妈敢再混蛋点？有种你自己喝了！”
“我喝你骂了隔壁！”痞子男甩开酒瓶走了回去，那边王生也靠了过来，对赵俊生道：“你怎么跟他卯上了？”
“这酒里边下了东西，你没看到他们几个按着叶寻不让走?这打的什么算盘你会不知道？”赵俊生有些上火，没想到几年不见，这几个班里的混混竟然变得这么下流！
王生闻言一愣，却也没有怀疑什么，同王生一道走了回去，随后将玩好一圈骰子的叶寻拉了起来，“走吧，我们送你下去！”

104 旅游

叶寻的车子苏青还是头一次开，不过对于车子性能上的区别，像苏青这样不太懂的人显然不怎么看得出来。
车开到金轩大门口停下来，赵俊生和王生的确没让苏青等多久，没一会儿两人就跟叶寻一道走下楼来，只不过这会儿叶寻明显因为喝了太多酒而走路晃悠，得让两个人扶着才能走成直线。
“谢了，下回我请你们吃饭！”叶寻摆了摆手道。
赵俊生摇了摇头，转而对坐在驾驶座上的苏青道：“真不好意思，就不该喊那几个人一块来的！’
“没事，谢谢你们了！”苏青微笑着道。赵俊生替他挡下了那瓶啤酒，让苏青挺感激的，这会儿她也想到那瓶酒很可能有问题，要不然没法解释赵俊生为什么会有那么大反应，毕竟他女朋友还在那边，而且一方又是自己的同学，怎么说苏青都只是个外人。
“叶寻就麻烦你了，这一瓶红酒下去，待会儿后劲可都上来了！”王生道。
“嗯，你们上去吧！”苏青点了点头道，一手升起了车窗。
坐在副驾驶座上的叶寻靠在座位上犯起了迷糊，等到车子发动了，才开口道：“苏青姐，到了叫我声啊！我头晕，眯一会儿！”
“……”
看他这样子可不像只是眯一会儿，苏青有些无奈，却也只能开车一路前往他家，今天叶寻会遇到这情况有很大一部分原因算是苏青，不过归根结底也是叶寻他坚持要让苏青来的。
叶寻家只来过一回，就是那一次他发烧过来看望，自那之后就没有再登过门，不过苏青还不至于摸不清方向，只是这边道路并不算熟悉，而且驾龄并不久，也不敢开的多快。
车库的钥匙在叶寻口袋里，然而到了楼下却怎么也喊不醒，无奈只能在他身上翻找，喝了那么多酒难免一身酒气，苏青虽然自己也喝酒，但对醉醺醺的样子也没什么好感，开了门之后便将车开进车库内，然而随之而来的却是一个大问题，那就是要怎么把副驾驶座这个已经烂醉如泥的家伙弄上去。
思前想后，苏青还是放弃了把他直接丢在这里的念头，下车来到副驾驶座，连拖带拽的把叶寻从座位上拉起来，别看这家伙身材不错，但分量可一点都不轻，一百四十斤对于现在的苏青来说是个不小的挑战，不过好在里边有电梯，也就从车库进到楼道的那不到二十米距离。
九点多的时间，小区外边还有个别散步的人，但楼道里边很安静，苏青是真想能有个人来帮帮忙，无奈一直背到电梯外都没见个人影。
“混小子，你倒是喝的痛快，遭罪了我！”
虽然有些吃力，苏青还是把意识不醒的叶寻背到了家门口，找钥匙开门，随后将其丢在了卧室床上。这一身酒气直接放之不管显然不太合适，既然人都已经送到了，苏青干脆就好人做到底，帮叶寻把外衣裤都脱了，整理掉口袋里的东西之后丢进了阳台的洗衣机里面，定好时间之后又去卫生间拿了块毛巾，也不知道喝酒的时候是有多猛，酒水都洒到了脖子地方，最后喝的红酒也有些沾染上了衣服。
简单的擦过之后，苏青抱起一旁的被子给翻了个身继续呼呼大睡的叶寻盖上，随后关上卧室门走了出去。
家里边打来了电话，平时苏青七八点钟怎么都到家了，但今天到了十点却还没回家，做父母的自然会比较担心，张慧芬就在电话里问苏青现在在什么地方，得知女儿把叶寻送回家，张慧芬便直接跟还在客厅里看电视的苏永庆说了一声，让他开车过来接人，这大晚上的让苏青一个人回去，当妈的不怎么放心，谁让上次在小巷子里的事情被两人知道了，只不过说的人并不是苏青，而且张慧芬和苏永庆也不知道苏青遇到的人是王顺，只当是街上的地痞混混！
“你就在那儿等一下，你爸马上就到了!”张慧芬道。
“好！”
挂了电话，苏青起身将客厅有些杂乱的茶几整理了一下，正欲起身离开，房间里却传来了叶寻的声音。
“苏青姐…苏青姐……”
“又干嘛！”
苏青念叨着进了卧室，却见叶寻已经翻了个身趴在了床上，一只手挂在床边，另一只手却捏着手机，也不知道是要干什么！
“这么快酒就醒了？”苏青走过去道。
叶寻没有回答，只听一声轻响，捏在他手里的手机掉落到地板上，苏青皱了皱眉，上前将掉落的手机捡起放在床头，“你是醒了还是在说梦话？”
床上的叶寻翻了个身，半睁着眼睛，从脸红到了脖子，算算时间差不多也一个小时了，这会儿酒醒显然不太可能，怎么说也是一整瓶红酒，那么这会儿多半就是半睡不醒的在说醉话了！
“苏青姐……”
“干嘛！”苏青没好气道。
话音刚落，叶寻就伸手握住了苏青的左手手腕，“别走了好不好？”
“好好睡觉，要是酒醒了就自个儿去冲个澡，把你拖回来都累死我了！”苏青拨开他的手，又按掉了被他打开的房间灯，“明早我会跟赵总说一声，看你这样子早上也起不来，整的跟醉鬼一样！”
叶寻显然迷迷糊糊的，不知道听没听到，自顾自嗫嚅道：“别喜欢秦旭啊！”
“……”
苏青闻言却是哭笑不得，将被他扯开的被子盖上，“什么时候说喜欢秦旭了，好好休息，我走了！”
过了十点之后的小区基本看不到什么人，倒是耳边从花坛里边传来的虫鸣声格外清晰，苏青下楼没多久便看到了远处驶来的车，苏永庆等女儿上车后调转车头离开小区，口中道：“听你妈说，晚上去唱歌了？”
“嗯，叶寻的同学聚会，非要喊我一道去！”苏青点了点头道。
苏永庆笑了笑，道：“他参加同学会喊你过去干什么？”
“老爸，这你还能不明白？谁让我中了只手机却打赌输了，怎么样，这抽来的手机没什么问题吧？”苏青道。
“还不错！”苏永庆点了点头，旋即道：“青青，老爸跟你说个事儿！”
“啥？”
“我跟你妈打算去国外旅游一次，就我们两个人，行程安排都已经定下了！”苏永庆道。
苏青微微一愣，“怎么突然想到旅游了？还跑国外去！”
“这么多年一直忙着工作，也没时间去外面走走，节假日也忙，正好你妈厂里这段时间比较清闲，我们俩就琢磨着去旅游观光一阵，你跟小怡一个要上班一个要上学，就不带你们了！”苏永庆道。
苏青闻言笑道：“那挺好，也是该去走走了，是去哪儿来的？”
“先去泰国，然后去澳大利亚，如果行程不紧，到时候再想想去什么地方！”苏永庆道。
“不是吧！”
苏青一愣一愣的，“老爸，你们要不要这么夸张啊，难道还打算飞一圈吗？”
“既然要散心，当然要玩的尽兴，下个月我跟你妈是不在家了，你自己多注意安全，晚上不要太晚回家，你妈的车就开去上班！”苏永庆道。
“我突然有点想去当电灯泡了，老爸你考虑下呗？”苏青道。
“那不行，工作要紧，你还年轻，有的是时间出去走！”苏永庆道。
“……”
一回到家，苏青就直接跑厨房里跟正在做宵夜的张慧芬说起了旅游的事情，然后才得知这个念头完全就是张慧芬自己想出来的，而苏永庆也是听她说起之后才有所意动，想着老两口这么多年一直忙于工作，中间几年又情感不和，难得现在和睦了，是应该一块儿出去走走，作为子女，苏青自然乐得看到这样的事情。
晚上三人坐在一块儿吃过宵夜，原本苏青没有吃宵夜的习惯，但是今天晚上倒是不急着睡觉，一方面是因为还不困，另一方面则是想听听爸妈具体的旅游计划，顺便以一个年轻人的角度给两人出出意见，虽说她长这么大也没走出过国门，但那么多年的网络文化可不是白看的，没吃过猪肉总见过猪跑，那些比较知名的风景还是较为清楚的。
只可惜晚上苏怡回学校去了，要不然让她出主意肯定更合适，一年到头大大小小节假日没少往外跑，去年的时候也跟两个家里挺有钱的同学去了趟普吉岛，说要去泰国旅游，她肯定知道一些。
睡觉的时候已经是十二点，已经许久没有这么晚睡的苏青躺下没多久就进入了梦乡，等到醒来的时候刚好手机闹铃响起，七点整的时间，还有些睡意朦胧，不过养成的习惯还是让苏青干脆的起床洗漱，在吃过张慧芬做好的早餐之后去了公司。
早上叶寻自然没有来，估摸着这个点还在睡觉，来之前收到他发来的信息，说是头疼的很，这点苏青早就想到，回了个信息让他上午在家休息，随后便去赵总的办公室跟他说了一声，打着哈欠回到自个儿办公室接着上周没做完的工作。

105 信任

自从李纪宇追到小芸之后，两人就时常腻在一块儿，每次苏青来上班的时候，都看到李纪宇这家伙坐在前台跟人聊天，以前上班都没见他来的这么积极，不得不说爱情的力量果然够大。不过像这样显然不行，前台接待是面向外来人的，这样腻歪在一块儿影响到的可是公司的形象。
苏青知道这事情的时候是吴昌说起的，他也跟李纪宇说过这事儿，不过正********想让小芸住他家里去的李纪宇可没管那么多。而女孩子脸皮薄不好说，况且小芸在自己的工作方面做的不错，思前想后，吴昌便跟苏青说了下，让她出面跟小芸去说一声，让她注意一些。
公司里面和小芸最熟悉的就要属苏青了，在得知这个情况之后，她就在中午吃饭的时候喊上小芸一道，原本李纪宇是和她约好的，但苏青二话不说就把他赶走了。
街上的小餐馆中，苏青一边看着菜谱，口中道：“小芸，看起来你们俩感情不错嘛！”
“苏青姐，是不是有人说什么了啊？”小芸道。
苏青点了点头，“最近李纪宇总往前台跑，公司上下那么多人都看着，吴昌跟他说了也不听！”
“那我跟他说一下，让他不要过来了！”小芸道。
苏青点了东西将菜谱推到小芸跟前，口中道：“其实也没什么，只是在公司里边总要注意着一些！”
“嗯！”
小芸点了点头，却是突然想起了什么，笑嘻嘻道：“苏青姐，叶总好像也总是往你办公室跑哎！”
“……”
见苏青神色怪异，小芸笑着道：“开玩笑的啦，我知道我的工作要注意这些的，回头就跟他说一下，要是还这样的话，就不跟他一块儿了！”
“那不至于，要是拆散了你们这对鸳鸯，李纪宇还不得恨死我们！”苏青笑着道。
两人说说笑笑，并没有因为这些小事而影响到什么，不过一说到叶寻，这看着也都大中午了，也不知道起没起床，正打算打个电话问问，手机上却显示出他的名字，小芸看了一眼，轻笑道：“要不要我回避一下啊？”
“想什么呢！”苏青无奈的摇了摇头，随后接起电话，“起来了？”
“十点多就起来了，不过这会儿还没吃过东西，苏青姐吃饭了没？”电话那边的叶寻道。
“在吃，没吃饭的话要不要过来这边，公司斜对面那家！”苏青道。
“好，我马上就来！”
……
从挂电话到叶寻过来这边只隔了十分钟，当他站在餐馆门口四下看的时候，苏青非常怀疑他是不是闯了红灯一路飞驰过来的！
“叶总，这边！”小芸招了招手。
餐馆里边这会儿生气比较好，如果不是小芸喊的话，叶寻一时半会儿还看不到坐在比较角落的两人。
“想吃什么就点几个，我们都快吃好了，就等你一个了！”苏青拿了一双筷子道。
这年头当老板的，哪怕是身价百万的小老板，也极少在小馆子里边吃饭，苏青瞧着叶寻这身休闲打扮，如果不是认识，真不会想到他这样的已经是一家资产过千万的公司老板了
！
不过没有架子还是挺好的，至少别人一块儿相处也不会觉得有压力，苏青自己倒是没什么，像小芸这样的就不太一样，如果不是叶寻顶了个老板头衔却又全无架子，以她公司员工的身份，只怕会比较有压力，更别说是坐在一块儿吃饭了！
“叶总，怎么才一天不见，你就长黑眼圈了啊！”小芸好奇道。
叶寻一边吃饭一边道：“昨天去参加了同学会，喝了不少酒，晚上就没有睡好，很明显么？”
“也还好，就是觉得好像没什么精神！”小芸道。
“小芸你不知道，昨晚上他一口气喝了一整瓶红酒，那之前还喝了不少啤酒，没有精神萎靡就很不错了！”苏青道。
叶寻闻言笑了笑，道：“就那么一回，以后肯定不会这样子喝了！”
“咦，苏青姐，叶总参加同学会，你也去了？”小芸道。
“嗯，要不是我拉他回来，还不知道会待多久，说不准喝的烂醉如泥被人丢在KTV都没人知道！”苏青笑道。
这话自然是玩笑话，而且苏青知道那瓶红酒基本上是因为她在场的缘故，若不然那些个人也不会让他一口气喝完整瓶，红酒虽然性子没白酒来的烈，但是一次喝那么多，也不是谁都能吃得消，苏青自认凭自己那么一点点酒量，别说一整瓶了，就算是两杯下去，都走不了直线了！
“不会吧，叶总的酒量那么好啊！”小芸道。
“没有，昨晚上那些酒喝完，还是让苏青姐送我到家的，太迷糊，都快记不得自己是怎么躺到床上去的了！”叶寻笑着道。
“不会有下次了，你要再那么喝酒，就算让我碰到了，也懒得来管你！”苏青没好气道。
“那个，我就先回公司去了，叶总慢点吃！”小芸起身道，她收到了李纪宇发来的短信，说是他中午没吃饭，让小芸带一份外卖过去！
小芸一走，叶寻就开口道：“苏青姐，昨晚上我没乱说什么吧？”
“说了什么你会不记得？我看你挺清醒的！”苏青双手环抱着靠在椅子上道。
叶寻闻言摇了摇头，“喝太多，就只记得苏青姐送我到家，别的记不清了！”
“有什么好记的，总之下次别那么喝酒就行！”苏青道。
认识了那么久，叶寻也熟悉了苏青的性格，她越是这么说，就越表明昨晚上自个儿肯定是说过什么，别的叶寻并不担心，就怕会说什么话惹得她不高兴。
“不过你昨晚上倒是有说过一句话！”苏青开口道。
叶寻道：“我说啥了？”
“我想想啊！”苏青作势思考，随即道：“你好像是这么说的，小雨，别走好不好！”
叶寻闻言却是笑了，吃完东西放下筷子，口中道：“苏青姐，虽然我记不太清自己说了什么，但是肯定不会是这一句，不过你这么一说倒是提醒了我，昨晚上我说的应该是你，不会是小雨！”
“你怎么就知道不是了？酒后吐真言，人呢总是失去了才懂得珍惜，也许在你心底下就是在意她的呢？只是潜意识说出来了！”苏青一本正经道。
叶寻摇了摇头，“苏青姐，你知道我为什么会喝那瓶红酒么？”
“死要面子呗，还能为什么！”苏青道。
“当然不是！”叶寻喊了老板，掏出皮夹子付了账，起身便走出了餐馆。
话讲半句最吊人胃口，苏青跟上去道：“那是什么原因？”
“因为苏青姐是我女朋友啊！”叶寻回过头道：“这么让人激动的事情，喝一瓶红酒又算什么！”
苏青闻言一愣，旋即摆了摆手，道：“少来，逢场作戏而已，总不能在你那么多同学面前拆你台，而且一开始就说好了，那都做不得真！”
叶寻也没有觉得失望，站在十字路口看着马路对面道：“要是能让这个时间长一些，就算再多喝几瓶也无所谓！“
“那你就该进医院了！”苏青站在他身侧道。
红灯转绿灯，行人纷纷沿着斑马线快步去到对面，在行走至人行道的时候，因为这边比较繁华，车子也比较多，苏青前面的叶寻下意识走在她外边，在一辆自行车迎面骑过来的时候将苏青拉到了自个儿身后。
这显然是下意识的举动，叶寻回过头道：“要是进医院了，苏青姐回来照顾我不？”
“……”
苏青有些愣神，片刻后道：“你一个大男人还用的着让人照顾？”
“再坚强的人也总有脆弱的时候嘛！”叶寻轻笑着道。
“你应该希望不要有这样一天，等你自己能完全接手公司，赵总他们也要走了，如果你出了什么状况，这家公司可就玩完了！”苏青道。
“那也需要一个能够完全信任的人不是吗？”叶寻走进电梯，“之前是爸爸让苏青姐留下来，这一次是我自己，我希望苏青姐留在公司，对于我来说，能够完全相信的人就是你了！”
苏青闻言道：“胡说八道，就算排也轮不到我，就算不说赵总，吴昌他们在公司也做了很久了吧，那可是陪叶叔一道创立公司元老，你应该相信他们，至于我，那只是你个人的主观想法，就算像你之前说的那样，你有自己的把握，但也说不准会有什么意外状况！”
“不对，苏青姐你说的才是自己的主观想法，你要我相信吴昌他们，对于老爸来说他们是老员工，一起打拼过，但是对我来说都是一样的，也许是可以相信他们，但也不能绝对相信，而且我想要的是对等的信任，不是以长辈和晚辈的角度！”
电梯一直往上升，叶寻理了理外套上的褶皱，口中道：“我知道自己应该去相信谁，也做好了可能性的结果，不过别的人也许我说不准，但是对于苏青姐你，我知道自己不会错的！”

106 宵夜

苏永庆和张慧芬如计划的那样在月初一块儿坐飞机去了国外，除了礼拜天之外，家里边也就苏青一个人住，晚上回家吃饭肯定是要自己做了，又或者是在外边吃一点，而上下班则从坐公交变成每天开车。
在老爸老妈到达泰国那边的时候，两人打了长途过来，出了门去就免不了要唠叨叮嘱一下，尤其是张慧芬，想想自己女儿一个人住家里边，她就有些不放心，更何况在那之前还发生过那种事情。对此苏青自然是保证不会有什么问题，要不然爸妈这长达一个月的游玩可就要牵肠挂肚了！
如今自个儿的宝贝妹妹跑林寒那边是越来越勤快了，周末的时间他休息，苏怡基本上把他那边当成自己家一样，不过想想也没什么区别，不是苏怡去那边，就是林寒到这边，只不过待在这边的话，怎么说也还有个苏青在，小情侣亲亲我我的可不适合有旁人在场，哪怕是苏怡的姐姐。
看到自己妹妹这般你侬我侬，苏青说没有点小失落是假的，不过知道这是无法避免的，只能希望这个把自个儿妹妹心思都给勾走的男人靠谱一些，至少也要和自己所了解的差不多，她可不想再发生陈铭那样的事情。
周六晚上，苏青坐在客厅里玩着ipad，有许多老爸老妈拍了传过来的照片，大都是一些风景，也有不少两人的合照，没有紧张的工作，两人看起来精神头要好上许多，似乎也隐隐年轻了一些。
“姐！我回来啦！”
苏怡蹦蹦跳跳的进到客厅，瞧见苏青盘腿在沙发上，走过来道：“看什么呢？”
“爸妈发来的照片，你瞧瞧！”苏青将ipad递给她，然后发现自个儿的妹妹今天穿着裙子，似乎连化妆的风格都变了，要比之前感觉成熟许多，苏青轻拍了拍露出来的白嫩双肩，口中道：“打扮的这么花枝招展，你这是招蜂引蝶去了？”
“去去去，谁招蜂引蝶了！”苏怡小鼻子皱了皱，坐到苏青身侧道：“那个，姐！”
“怎么？”
“晚上我能不能去那边睡啊！”苏怡小声道。
苏青微微一愣，旋即道：“那边？哪边？”
“就是对面……”苏怡红着脸道。
“哦，好端端的跑对面睡觉做什么？难道自己的房间还睡不习惯了？”苏青道。
苏怡摇了摇头，“没有，我下载了几部电影，听说很恐怖，一个人不敢看，就跟小林子说好一起看嘛，姐你又不看恐怖片！”
“是么？这就想着投怀送抱了？”苏青语气怪异道。
“姐~~”
“去吧去吧，反正又不是跟我一块儿睡，你爱跑哪儿就跑哪儿！”苏青摆了摆手道。
苏怡笑了笑，起身道：“那我现在过去啦！”
“等等！”
苏青喊住了已经走到门边的苏怡，在她回过头来时候开口道：“妹妹，姐问你个事儿！”
“什么？”苏怡疑惑道。
苏青顿了顿，口中道：“你跟林寒，发展到什么地步了？”
“就那样啊！”苏怡笑嘻嘻道。
“别打马虎眼，我跟你说认真的，在这之前你可是从没有过这样的念头，今天这么突然提出来，你们已经发展到最后一步了吧？”苏青看着她道。
苏怡俏脸一红，低头看着自己的鞋尖，没有承认也没有否认，这反应无疑已经确定了苏青的猜测，微微一叹，道：“去吧，别熬夜太晚！”
“好！”
苏怡开门出去，也没有见她敲门，直接用钥匙开了，苏青看着这一幕，心下五味杂陈，人有的时候就是那么变扭，矛盾。明明在这之前是自己先想着撮合两人走到一块儿，而真发展到了这一步，却发现自己并不是那么期待，就好像什么东西正在一点点的流失。
一个人在家闲来无事就拿出了经过几次修改的电影剧本，如今苏青手里的这份剧本比最初拿到的时候又完善了许多，不单单是整部电影的细节刻画及起始剧终，就连每个人的台词，心理反应，以及背景刻画都详尽的罗列在这份剧本中。
之前曾跟秦旭通过一个电话，得知电影的几个主要角色已经确定下来，除了由苏青演女主角外，余下的一些主要人物都是有演艺基础，并且是相关专业出来的演员。只可惜天娱毕竟没办法跟一线的影视公司相提并论，所以去请大牌的明星来拍电影无疑是耗资又不现实的，秦旭倒是认识一些明星大腕，但交情并不深，也无法作为请人家来演电影却无法提供男一女一位以及高额片酬的凭借。
当然，电影能够取得如何的成绩并不是苏青所要去担心的事情，自有天娱会想办法打开市场提升关注度，也许会为了电影而人为制造一些花边传闻，或是某些无法确信又有一定可能性的流言。
越是熟悉这份剧本，苏青就越是感到震惊，自己的梦境不管怎么说始终是较为模糊的，有一些东西在梦里出现过，醒来之后却记不起来，而将剧本一一熟读下来之后，苏青才发现，自己所做过的梦绝不仅仅是成为苏青时候的那一次，若不然无法解释看到剧本时的熟悉感，甚至在脑海中浮现一幕幕情景。
因为第二天是周末，晚上苏青并不急着睡觉，手里的剧本摊开摆在茶几上，苏清本人则躺在沙发上看起了电视节目，然而节目本身并没有吸引到她，眼睛看的和心里想的完全不一样，长孙司青，这个名字似乎有着某种吸引力，让苏青不断在脑海中回想起来，而那个原本模糊的身影也随着熟读剧本之后愈加清晰，那是一个让人又爱又恨的女人，就如同剧本中所写的那个女主角，曾为追随心爱之人毅然出逃离家，却在男主最需要人陪伴的时候消失，而当再度相见的时候，两人却成是刀刃相向，长孙司青必然是深爱着那个男人的，若不然也不会在知道自己中了必死之毒之后还想着让那个男人摆脱纠葛与仇怨，尽管她的做法在许多人看来非常毒辣，最终反而让那个男人面临死局以至跳崖自尽。
梦境也好，手里的剧本也罢，都没有刻画过男主在发现自己没死之后是怎样的心境与想法，但是苏青能够感觉到，并且能肯定，那个男人并不恨，那直到仇敌寻上门却无力相博只能自尽的时候，那柄剑都未曾离身，就如同心爱的女人从未离开过！
脑海中闪过一幕幕画面，苏青沉浸在那种奇妙的状态中，一直到耳边响起手机铃声，才回过神来，看了下号码，却是叶寻，除了爸妈以及苏怡外，在十点钟还会打电话的基本也就他了！
“苏青姐，在干什么？”电话那边的叶寻道。
苏青看了眼墙上的电子钟，口中道：“睡觉！”
“不可能，我想你应该在客厅看电视！”叶寻道。
苏青微微一愣，坐起身道：“你给我妹打电话了？”
“没有啊，我在你家楼下呢！”叶寻轻笑着道。
苏青起身到客厅外的阳台朝下面看，果然见到靠在车门外的叶寻，这会儿他正一手拿着电话朝楼上招手，虽然比较暗，但亮起的车灯和手机显示屏的亮光还是能够确定那人就是叶寻。
“这么晚你跑我家来干嘛？”苏青对着手机道。
楼下的叶寻道：“突然想去吃宵夜，一个人没劲，所以就过来喊苏青姐一块儿！”
“那你可以叫别人啊，还有，你怎么就知道我没睡觉？？”苏青有些郁闷道。
“反正无聊，要是苏青姐睡觉了，我再一个人去吃呗，快下来！”叶寻说着便挂了电话，朝着楼上招了招手。
苏青的确感觉有些饿了，不过原本是打算吃个苹果就算了，既然叶寻都跑到楼下来了，干脆就换上鞋子下了楼，八月份的天比较热，即便是穿着短袖，在晚上还是会觉得有些闷热，相比起她这一身紧身裤加短袖，叶寻就更加随意了点，直接穿了双拖鞋出来。
“去吃什么？”
“小龙虾！有好久没吃了！”叶寻道。
“行，车就别开了，直接走过去好了，这附近就有好几家！”苏青道。
过十点正是宵夜摊生意最好的时候，那些个吃小龙虾的宵夜摊经常一二点钟还生意火爆，不过苏青来吃的次数并不多，还是苏阳的时候偶尔跟杨凯盛他们一块儿吃顿宵夜，成为苏青之后则只跟妹妹一块儿吃过几次。
大晚上的坐在街边要比屋里边凉快一些，两人点了一大盘小龙虾加上几个热炒小菜，叶寻一点都不担心吃不光，反正吃宵夜也不吃米饭！
“苏青姐，喝点什么？这儿好像喝扎啤的比较多！”叶寻道。
吃宵夜很少有不喝酒的，虽说女孩子始终是喝饮料的比较多一些，但苏青肯定不会去喝饮料，闻言点了点头，随后叶寻便自个儿去里边提了一瓶子过来，这种塑料桶封装的扎啤能抵上五六瓶啤酒的分量，而且在冰水里泡着喝起来也比较凉快。
“对了，你开车来的怎么喝酒！”苏青剥着小龙虾道。
叶寻笑了笑，“那就把车停在这儿，打的过去，明早苏青姐帮我开过去呗！”
“我自己还开的车！”苏青道。
“那我晚上睡这儿好了，反正苏伯伯也不在！”叶寻咧嘴道。

107 解围

吃着小龙虾，喝着凉爽的啤酒，再看看周遭的夜色以及难得见到的星空，这种感觉还是非常惬意的，两个人吃着东西喝了不少的酒，天南地北的聊，苏青不同于寻常女孩子的地方就在于叶寻跟她聊天不需要去避开一些不太适合跟女孩子讨论的话题，诸如哪个美女身材怎么样，腿长不长，胸围有多少。
苏青可不会因为叶寻看到街边某个时髦女郎而觉得他太色什么的，爱美之心人皆有之，而且往往哪个漂亮女孩子路过的时候，第一时间注意的反而是他，然后一点没有女孩子的自觉，一边吃着东西，一边笑着说那个女孩子膝盖上有伤。
叶寻自然不会顾忌什么，更何况这会儿一扎啤酒喝完又再喊了一扎，取了张纸巾擦了擦手，带着几分醉意道：“也许是摔倒的呢？”
“夏天嘛，凉席嘛，跪着嘛！”苏青笑眯眯道，这由男孩子来说总带着几分猥琐感的话语到了她口中说出来却平添了几分别样的魅力。
在两人边上还坐了一桌人，三男两女，年纪也差不多二十出头的样子，苏青说的几句话都一字不漏的被边上这桌的人听到，那几个女的还没反应过来，三个男的却是会意的笑了笑，同时略带惊艳的看了一眼苏青，意外于说出这话的人却是个看起来颇有气质的大美女。
“你往哪儿看呢？”苏青瞪了一眼正弯腰看桌底的叶寻道。
“苏青姐，这么大热天干嘛穿这么严实啊！”叶寻笑嘻嘻道。
“不想被蚊子咬！”苏青随便搪塞了一句，实则却是不习惯露着腿，连续两个夏天都是穿长裤，也就在家里的时候穿过热裤，至于裙子则根本不予考虑，那底下漏风的感觉着实变扭的很。
叶寻叹了口气，一手支着下巴，轻笑着道：“总是穿着长裤，那么好的身材包裹严严实实的多可惜啊！”
“可惜个鬼，我可不出卖色相！”苏青端起酒杯一口喝尽杯中啤酒，坐对面的叶寻又给她倒了一杯，自己的杯子也加满，道：“苏青姐，我敬你一杯！”
苏青笑眯眯道：“怎么的，想灌醉我？”
“对啊，把你灌醉，就能直接带回家去了！”叶寻咧嘴道。
“想得美，老娘可不是这么容易就喝醉的！”苏青拿起酒杯，“小叶子，我也敬你一杯，你可要加油啊，要把恒信做大，然后上市，让我混个总经理当当！最好是能偷懒不做事白拿薪水的！”
叶寻闻言倒也干脆，碰了一下，仰头喝光啤酒又满上一杯，口中道：“哪有这么容易啊，不过我会努力的，不过总经理有什么意思啊，我这儿有个更好的位子就给苏青姐留着呢，你想不想要啊？只要数钱就可以了！”
苏青手托着腮，轻晃着杯中酒水，轻笑道：“不要，别以为我会上当！”
“为啥不要呢？”叶寻打了个嗝儿，虽然扎啤度数低，却也有了些许醉意。
苏青笑着道：“这么好的差事，我可无福消受啊，我看你可以另外物色一个人，上得厅堂下得厨房，还能帮你管账理财！”
“物色好了，不就在这儿么？哪里还要另外再去找！”叶寻看着苏青道，因为喝了酒的缘故，目光明显带着些许侵略性。
边上的那一桌人从头到尾都在听二人交谈，那几个女生打量了一番叶寻，英俊帅气，听起来还是事业有成开了公司的，而且看年纪最多也就二十出头，这样的小伙子对女孩子的杀伤力是非常大的，只可惜很明显这个帅小伙子意在那个美女身上。
女孩子注意的是叶寻，三个男的自然是在看苏青，这年头漂亮的女孩子不少，有气质的也不少见，但是又漂亮又有气质的却要少许多，更何况是苏青这样明显没有化妆却依然比同一桌两个女孩子更迷人的面孔。
看的多了，也有人发现了一点别的东西，其中一个小伙子拿出手机翻看了一下什么，随后点开了一条百度百科，在那相对而言还较为简洁的个人信息以及照片上比对了一下，随后拿着手机拍了拍边上伙伴的肩膀，“哎哎哎，她就是那个跟秦旭传出绯闻的美女！”
“啥？”
边上两人也看了一下，随后抬起头看向苏青，正好苏青朝这边看了一下，于是这两人一下就发现苏青的确是照片这个女的，还别说，真人感觉一点都不比照片上差，虽然在相貌上稍稍有一些不同，但这种近距离看到的真实感绝对不是照片以及视频中能够相比的，更何况苏青在网上的那些照片除了被爆料的片场照外，基本上都是MV中的截图，而且都是没有PS的，这显然区别于许多网上跟现实以及素颜完全两个样的一些人。
“难怪刚才听名字就觉得有点耳熟，那女的不就是叫苏青么？而且还是中海本市人！”拿手机的那个小伙子道。
三个男孩子在谈论这个话题，那两女孩子自然不可能不注意，她们本身就是秦旭的粉丝，对于爆料出来的那些绯闻之类消息都是第一时间就知道了，只不过身为女孩子并不是随时随地的去注意别的女人，更何况两人还是背对着苏青那边的。
然而这会儿一听同桌三男孩子说起，两人也都注意到了苏青，她们倒是非常干脆，也没有在这边小声议论，直接起身来到苏青这桌，个子相对高挑的那个女孩子道：“你是苏青？”
苏青闻言抬起头，随后道：“嗯，你认识我？”
“当然认识咯，只要是喜欢秦旭的，怎么会不认识你呢！”高挑女孩子道。
苏青微微一愣，却也明白了缘由，笑了笑，道：“你们不会是想要秦旭的联系方式吧？这我可没有，拍过MV之后就没来往了！”
两女还真有这念头，闻言却是有些不相信，“骗人的吧，你都出演秦旭专辑主打歌的MV了，会连个联系方式都没有么？报道上可是说你跟秦薇挺熟的！”
“美女，网上的报道有几分真实性，难道你们还会不知道啊！”苏青笑了笑，道：“秦薇可是秦旭的宝贝妹妹，宇星国际的掌上明珠，要是我跟她挺熟的话，肯定要多熟络熟络，说不准就能进去天娱发展了呢？”
高挑女孩闻言倒是信了几分，一旁的同伴道：“天娱看不上你么？你看起来挺漂亮的呀！”
“谢谢！”苏青微笑着道：“不过天娱可不会缺美女，除非是秦薇那样的大美女，我可不认为自己能够跟她比！”
高挑女孩道：“那你有没有可能再跟秦旭合作？”
“这个……”
苏青还没回答，坐她对面一直没开口的叶寻出声道：“你们想知道秦旭的消息直接去天海不就行了吗，不要问我女朋友可以么？她跟秦旭半点关系都没有！”
语气有些不善，也带着几分醉意，两女一时间倒有些不好意思了，笑了笑，退回到了自己坐的那桌，不过两人听这话却是有些惊讶，听两人之前的对话，怎么都不像是男女朋友，反倒像是叶寻正在追求人家，不过说了这话，却也没见苏青反驳，一时间两人倒是有些猜不透了！
叶寻这一句话说完就不再开口，而邻桌的那三个男的却是看了他几眼，这小子是她男朋友？挺有福气的嘛！
一句话解决了问题，苏青自然不会在这个当口反驳，看了叶寻一眼，后者却根本没有抬起头来，也不知道是专注于吃东西还是怕被自个儿说！
许是破坏了气氛，邻桌的几人没坐多久便买了单离去，等人都走远了，苏青才开口道：“臭小子，又占我便宜是吧！”
“我没说错啊！”叶寻喝了口酒，“女朋友，女性朋友，难道苏青姐不是我朋友吗？”
苏青瞥了他一眼，“少来这套，看在你给我解围的份上，就不跟你计较了！”
“苏青姐，现在你可是名人了啊，这都是第几次被人给认出来了？”叶寻道。
苏青笑了笑，道：“这跟我没多大关系，只能说秦旭的影响力比较大，要不是他的缘故，怎么会注意到我！”
叶寻沉默了片刻，口中道：“苏青姐，那个剧本我看过了！”
“哦，觉得怎么样？”苏青道，电影剧本有一段时间是放在办公室里的，叶寻时常过去，自然不可能看不到，只不过在这之前一直没提起，苏青自然也不会特意去跟他说什么！
叶寻又给自己倒满了酒，口中道：“就跟我做的那几个梦一样，苏青姐也是因为这个才会答应的吧？”
“嗯，差不多吧！”苏青看了他一眼，“你知道多少？”
对于叶寻做过的那些梦，在那之后两人也交谈过，除了刻意回避的一些问题之外，苏青也发现两人的梦境有许多的共同点，而这些共同点在电影剧本中同样得到了印证，唯一的区别的就是，苏青的那些梦境更多的是以长孙司青的角度，而叶寻的梦境则是那个青衫剑客，尽管苏青感觉这很狗血，但那个叫做叶孤寻的男人名字竟然只比叶寻多了一个孤字，而叶寻的梦境都是叶孤寻的角度，难道真有这样的巧合？两人都是牵引到了轮回命数？那为什么自己成了这样，而叶寻却除了梦境之外没有半点影响？

108 睡裙

这些问题苏青想不通，也不敢想，如果那天那个老伯所说的是真的，那自己真的就是长孙司青，而叶寻，依照梦境看来，多半就是那个叶孤寻，两个人的轮回？所以狗血的纠缠不清？
“苏青姐，其实不用在意那么多，既然你决定拍这部电影，我肯定会支持你的，尽管不是我来演男主角！”叶寻轻笑着道，“我不会把自己当成那个男人，不管怎样我都是叶寻，叶寻喜欢苏青，不是长孙司青，不在乎什么轮回啊命数啊，只是喜欢在面前的苏青，你总不会刺我一剑吧！”
苏青闻言道：“别以为喝了点酒就什么话都敢说了啊，我是不会刺你一剑，不过给你一棒槌还是没问题的，要不要体验下？”
“说真的，这些东西无所谓的，人活一辈子，谁去管会不会有下辈子，就算真是什么轮回的，难不成还能让你被所谓的前世给取代吗？除非是自己愿意去相信，至少对我来说，做过的那些梦也只是当成比较有趣的事情，也不会去烦恼什么！”叶寻道。
“是是是，就你看的最清楚明白！”苏青拿筷子敲着碗，口中道：“就因为这档子事，我都成这样了，还怎么有趣？这摆明是在整我啊！”
叶寻闻言道：“已经这么久了，苏青姐还在纠结这个问题么？”
“纠结算不上，只是不甘心罢了！”苏青叹了口气，将摆在桌子下边的那扎啤酒提了上来，“不说这些了，无端让人心烦！”
两人坐了已经有一个小时的时间，小龙虾基本上都吃完了，而其他一些菜也吃的七七八八，叶寻后边又加了几个，两人边吃边聊的又坐了半个多小时，而桌子底下已经摆上了四个空瓶。哪怕只是度数非常低的扎啤，毕竟也是酒，苏青酒量本就不如叶寻，这么些下去就有些顶不住了，反观叶寻则要好上许多，开始吃的时候基本是叶寻给她在倒酒，而到后面则是苏青自个儿在喝。
叶寻喊了老板结账，末了走过去想去扶苏青站起来，后者却摆了摆手，“又不是不能走路！”
喝醉酒有两种情况，一种是意识糊涂，不知道自己在做些什么，另一种则是意识绝对清醒，但思维与行动却不太一致。苏青俨然属于后者，虽然知道自己清醒的很，但起身走路的时候却有那么些晃悠，买单回来的叶寻二话不说扶着她半边身子，口中道：“去前面坐会儿还是上去？”
“这都十二点多了，有什么好坐的！”苏青道。
既然如此说，叶寻便扶着苏青径直回到小区，只是那么一段路程，苏青却不是非常配合，非要坚持自己走，结果叶寻一松开手她就站不直，最后还是得扶着，见她这样子，叶寻不禁笑道：“苏青姐，你这样还要坚持自己没喝醉么？”
“什么都不知道才叫喝醉，我这哪里算，最多就是脑袋有点沉！”苏青揉了揉额头道。
坐电梯上楼，取钥匙开门，就跟那天苏青送叶寻回来的时候差不多，唯一的区别也就是苏青是清醒的，只不过思维控制不了行动，等进到客厅内便躺坐在了沙发上，“好饱，睡不着！”
“那就坐会儿看看电视，待会儿再睡好了！”叶寻道，说着起身倒了杯水过来，“苏青姐，苏怡怎么不在？她这周住在学校么？”
苏青躺在沙发上眯着眼睛，闻言抬手指了指身后的大门，“在对面，你去敲敲门看，说不定还没睡觉！”
“林寒家？”叶寻有些差异道，“苏怡不睡这儿的么？”
苏青起身拿了颗水果糖塞嘴里，顺手丢了一颗给边上的叶寻，口中道：“说是要看恐怖片，就跑对面去了，你要不要去凑个热闹！”
“我去干什么，跟林寒也不算熟！”叶寻打开了电视机，“苏伯伯跟阿姨要游玩那么久，苏青姐不就是自己一个人住了？苏怡她基本都在学校里边！”
苏青点了点头，转过脑袋看了一眼叶寻，口中道：“某人不是说打的么？怎么还坐在这儿？”
叶寻像是没有听到苏青说了什么，拍了拍沙发垫子，“这沙发挺不错的！”
“问你话呢，你别是想赖在这儿不走了吧？”苏青看着他道。
话都说到这个份上，叶寻自然不好装傻，闻言道：“我们小区十二点就关门了，保安说不定都睡觉了，再去让人开门多麻烦，干脆在这儿睡一晚上好了！”
“我看是你早就想好了吧？”苏青显然没那么好糊弄，依然靠坐在沙发上，口中道：“要睡这儿也可以，不过客房没有整理过，我可没有那么勤快再去整理，你干脆就在沙发上将就一下吧，顺带一提，没有被子！”
叶寻有些愣神，他也就是随口说说，并没有真打算在这儿住，就算开不了车也可以打车，实在不行就最近找个宾馆睡上一觉，反正也花不了多少钱，不过既然苏青这么说了，他自然就不打算走了，不就是睡沙发么？像这种可以当床睡觉的沙发一点都不难受，而且看表层的皮革，这样一套怎么也得六七千，没被子不打紧，大热天睡觉基本上都不盖被子。
“算了，怎么说也是我的大老板，就不委屈你了，我给你拿条薄毯过来，太热就开空调！”苏青起身道。
叶寻闻言道：“放哪儿？我自个儿去拿！”
“我房里！你去个鬼！”苏青道。
叶寻眼前一亮，道：“苏青姐自己盖的？”
“对啊！”苏青微微一笑，“以前盖的！”
“额……”
苏青感觉自己有点恶趣味，不过谁让叶寻露出那种表情来的？微有些晃悠的起身进屋，随后在打开衣柜瞧了瞧，然而这一看却让她有些傻眼，自个儿在家像是洗衣洗被什么的都是妈妈来做的，结果这会儿一看柜子里，哪里还有那几条以前自己盖的毯子？不过想想也大概明白，的确有很久没见过那几条毯子，原本以为应该是洗过晒过放柜子里边，但现在看起来可能是被丢掉了，毕竟现在苏青的卧室里边，以前的东西基本都被置换掉了，就连电脑都在去年重新配置了一台，一时间想要找以前苏阳的东西，还真找不着！
柜子里边除了衣物就是冬天盖的被子，苏青顿时犯了愁，去老爸老妈那里拿？那不行，妹妹房里？更加不用想，思前想后，苏青的视线便落在了床上那两条毯子上，一条很单薄，另一条则稍稍厚一些，苏青平时睡觉都是抽到哪条就盖哪条，一个人睡一张大床也不会多去注意睡相问题。
客厅里边的叶寻正津津有味的看着电视，手里还攥着遥控器，见苏青拎着一条薄毯过来，也没多想，道：“其实不盖也没事的，不开空调就好了！”
“那万一感冒了咋办，你在自家都能整发烧，我可不敢怠慢！”苏青把薄毯甩在沙发上，口中道：“毛巾牙刷在洗手台下面，一会儿自己拿，记得冲个凉！”
叶寻磕上了瓜子，在苏青说完后道：“放心，不会把沙发弄脏的，我很注意个人卫生的好吧！”
“那你慢慢看电视吧，我睡觉了！”
虽然没什么睡意，但时间已经很晚了，冲个凉往床上一趟估计要不了多久就能睡着，而当苏青洗漱完回房后，客厅里边叶寻一个人看了会儿电视，随后便进到洗手间内冲了个凉，换洗衣服自然是没有的，不过今天也没出什么汗，简单洗漱一番之后便躺上了沙发。
“以前，多以前？”
叶寻看了一眼薄毯，思索了一下还是拉了过来，如果是摆放在柜子里边的被子，即便是时常晾晒，也能很轻易的与盖的被子区分开来，叶寻虽然做家务不多，但这些个常识总是知道的，被子上的味道一嗅就了然，这肯定不是摆在柜子里的被子，分明是一直在盖的，叶寻为自己的行为感到脸红，不过在薄毯盖在身上之后却感到一阵满足感，这分明就是苏青自己盖的嘛，薄毯上分明有着一丝熟悉的味道，而晚上扶着苏青过来的叶寻对这个味道自然清楚的很！一想到苏青竟然把自己盖的薄毯拿来给他，叶寻心头就控制不住的有几分躁动感，不过他很快就压下了这种情绪，嘴角微扬，轻声道：“goodnight!!”
……
晚上睡的晚，早上自然就成了起床困难户，苏青醒来的时候已经是八点半，昨晚回到卧室也没有立刻就睡觉，拿着手机就至少玩了一个小时，等睡着的时候已经接近两点钟，而设定的闹钟在周末又是不响的，自然醒来的比较晚。
拉开落地窗帘，阳光洒落在地板上，照亮了整个房间，今天的天气非常好，这样好的天气一直睡觉未免太可惜了，苏青伸了个懒腰，直接走出卧室进到洗手间内，全然没有注意到沙发上的叶寻正两眼放光的看着这边。
一分钟后，正在刷牙的苏青意识到了什么，拿着牙刷走出洗手间，正好看到坐在沙发上的叶寻，家里基本上没有客人住，一时间苏青自个儿都忘了，昨晚叶寻可是睡这儿的，而她这会儿就穿着薄薄的一条睡裙，这还是妹妹苏怡买的，跟她自己穿的是同一个款式，也就型号和颜色略有区别。
苏青基本不会穿裙子，但穿着睡裙睡觉却已经有不短的时间了，而此时叶寻就看到了苏青暴露在睡裙下摆的双腿，这绝对是认识苏青以来头一次看到她穿的这么少，尤其是那对夺人眼球的修长双腿，光滑细腻，没有半分瑕疵，小腿曲线柔和，那穿着的卡通图案拖鞋就像是点缀一般，让叶寻的目光不受控制的飘过去，以至于呼吸都有些粗重。

109 越抹越黑

叶寻不能算是纯情小男生，最多也就是恋爱经历相对同等条件下的男孩子要少许多，而像他这样的男孩子，见过的女孩子自然不会少到哪儿去，更别说是看到衣着性感的美女。在这种大热天往街上一转，随处可见穿着热裤高跟凉鞋的女孩子，白花花的大腿都暴露在阳光下，而敢那么穿的基本都是对自己身材比较有信心的。可是看过那么多，叶寻都没有多么注意过，更别说是心绪起伏。
如今苏青只是穿着睡裙穿一双拖鞋，露着一半大腿，就让叶寻看愣了神，除了苏青的腿型与肤质的确非常好之外，也就是因为叶寻的心理作用了，面前的这个女孩子又像是姐姐又像是朋友，同时又是自己喜欢的人，而平时都包裹的严严实实，这乍一看到自然会感到几分惊艳与意动。
苏青很快就想到叶寻露出那种表情的原因，什么都没有说，直接回屋关上门，而坐在沙发上的叶寻则是扬起一抹微笑，动作轻快的站起身，拉开了落地窗帘，今天的天气真的很不错啊！！
两分钟后苏青从卧室里走了出来，已经换了一身行头，依然是修身的长裤和一件米白色带花纹短袖，也就那双拖鞋没有换掉，她倒是没有什么尴尬的感觉，只是对于叶寻有点小恨，这家伙刚才那是什么眼神？
“早啊，苏青姐！”叶寻笑了笑道。
苏青点了点头，看了一眼摆在茶几上的一份早餐，口中道：“昨晚睡得还安稳么？”
“很不错，好久没睡得这么舒坦了！”叶寻回头抱起叠的整整齐齐的薄毯，“给！”
“放洗衣机里吧！”苏青随口道。
“……”
见叶寻表情怪异，苏青笑道：“不是嫌弃你，本来就打算要洗了，我房里那条也要洗了！”
叶寻闻言道：“苏青姐，你太不地道了吧，要洗的毯子才拿给我盖啊？”
“有的盖还不满意，没让你直接躺沙发上就很不错了！”苏青瞥了他一眼道。
“满意，当然满意，苏青姐自己盖的毯子，我当然满意！”叶寻咧嘴笑道。
这话说的苏青愣了一下，随后用怪异的目光看着叶寻，口中道：“你不会是做了什么猥琐的事情吧？”
“噗……”
刚拿起杯子喝水的叶寻差点就把水喷出来，脸上带着几分尴尬道：“我像是那种人吗？”
“说不准，要不然你怎么知道这是我自己盖的！”苏青一脸怀疑道，这小子貌似没有看起来那么老实！
叶寻闻言道：“要是从柜子里拿出来的，肯定是洗过要么晒过的，那味道苏青姐总不会不知道吧！”
“你竟然还闻了？”
苏青睁大了眼睛，随后一把将毯子夺了过来，二话不说就转身丢进洗衣机里边，身后叶寻走了过来，口中道：“这没什么吧，盖在身上总会有一点味道的！”
“停停停，我鸡皮疙瘩都要起来了！”苏青摸了摸手腕，表情怪异道：“叶寻啊叶寻，想不到你这一表人才的，也会做这种猥琐事情！”
“我哪里猥琐了！”叶寻有些脸红，硬着头皮道：“哪有男孩子盖一条喜欢的女孩子盖过的被子会一点儿反应都没有啊！”
“靠，你还反应？”
苏青瞬间被雷的外焦里嫩，退后几步站的远远的，口中道：“真是看错你了！”
“我……”
叶寻这是越抹越黑，一时半会儿是掰不正自己的形象了，看苏青那反应神态，顿感无力，口中道：“苏青姐，我什么都没做啊！”
说话间，房门那儿传来了钥匙开锁的声音，二人回过头，正好看到打着哈欠的苏怡走进屋内，随后有些愣神的看着苏青和叶寻，口中道：“妈呀！”
“额，苏怡，早啊！”叶寻轻笑着道。
苏怡看了一眼叶寻，随后又瞧了瞧苏青，小脸上带着某种难以置信的神色，“姐，你别告诉我昨晚上你们一块儿睡的啊！”
“什么跟什么，谁跟他一块儿睡了！”苏青微有些尴尬道。
苏怡视线飘过拉开的沙发，还有茶几上的那一堆瓜子壳，俏脸上表情怪怪的，口中道：“姐，我不会取笑你的！”
“额，苏怡，你误会了，我昨晚的确睡这儿，不过那是有原因的，而且我没有跟苏青姐睡一块儿，她睡自己房间，我睡的沙发！”叶寻解释道。
“对啊，这家伙昨晚上喝太多了，不能开车回去，所以我就让他在沙发上睡了一晚，你别胡思乱想！”苏青道。
苏怡笑了笑，道：“我知道啊！”
“那你还一惊一乍的！”苏青没好气道。
“谁让你昨晚上说我的！”苏怡笑嘻嘻道。
苏青有些无奈道：“我真后悔这个决定了！”
“好啦好啦，我又不会笑话姐姐，就算姐姐真的跟叶寻睡一块儿，妹妹也不会反对的啦！”苏怡嘴角微扬，看了一眼叶寻，随后转悠去了阳台，然而只过了十秒钟就又走了回来，“怎么把毯子丢洗衣机里了？你们不会真的发生什么了吧？”
“苏怡！！”
“啊，我不说了！”
苏怡一溜烟跑进自己房间，外边的苏青一脸无奈，瞪了一眼边上面带笑意的叶寻，“你是不是该回去了？”
“不急，周末在家待着也没什么意思！”叶寻轻笑着道，他还是头一次听到苏青两姐妹这样的交流，一时间感觉挺有趣。
苏青深吸了一口气让自己平静下来，摇了摇头，又不是不知道自己妹妹的性子，早该想到她如果看到会露出什么表情，只不过这样子还真的挺尴尬的，估计自己这个姐姐在她面前的威信是越来越小了！
苏怡回屋换了身衣服出来，就跟没事人一样，坐到客厅沙发上，看了一眼还没动过的一份早餐，笑嘻嘻道：“谁买的？给我的吗？”
“是，宝贝妹妹的早膳怎么能忘了呢！”苏青怪腔怪调道。
一旁想说不是的叶寻只能闭口，看了眼时钟，道：“苏青姐，你吃什么？要不还是锅贴？”
“不用，我没胃口！”苏青道。
整了这么一出插曲，苏青哪里还有吃早饭的念头，往沙发上一坐，道：“叶寻，你先回去吧！”
“好吧，那我走了！”
“拜拜！”苏怡摆了摆手，“有空来坐啊！”
苏青：“……”
……
苏怡没有在家待多久，吃了原本属于苏青的那份早餐之后就出了门，显然她跟林寒说好今天去哪儿玩了，一周才休息的一天，约个会什么的自然是非常正常的。
苏青一个人在家就坐在电脑前看电影，一边磕着瓜子，早上那么点小插曲很快就抛到脑后，她可不是会害羞的小女孩子，最多也就稍稍尴尬那么一下下，像拿自己的毯子给叶寻去盖这种事情她是说什么都不会再做了，虽说叶寻的反应实属正常，但对她来说实在是太变扭了，光是想想就有种恶寒的感觉，也就想不明白，叶寻他就不会有点心理阴影什么的？
叶寻当然不会有那样的想法，不同的角度想的也就不同，或许对于苏青来说，始终忘不了自己曾经是个男人的事实，但在叶寻看来却不一样，一来他和苏阳并不熟，苏青曾经的身份对他来说也就是个名字而已，二来，苏青极有可能就是长孙司青，尽管叶寻不太相信轮回一说，但自己做过的那些梦显然无法用别的理由来解释，如果他自己曾经是叶孤寻，那么长孙司青就是叶孤寻的女人，这无疑表明自己跟苏青有着千丝万缕的联系。
而另一方面也是最为重要的，那就是苏青是个非常有魅力的女人，很漂亮，身材又好，而性格又相比许多女孩子少了分娇气，这样一个二十出头的女孩子，对男人的吸引力无疑是非常大的，叶寻自然不会例外。面对着这样的一个女人，喜欢上了也是非常正常的事情，更何况彼此已经挺熟悉了，叶寻自然不会因为那一点除了言语毫无实质性的原因而感到变扭。
这些想法处在苏青的角度是很难去理解的，如果把她和叶寻的位置调换，那么十有八九她也会有着叶寻一样的心思，最多也就是因为性格上的区别而有所变化。
男人和女人，自古一来就是相互吸引，既然漂亮又不俗气，为什么不能喜欢？至少在叶寻看来，能遇到苏青这样的女孩子，是很幸运的，像个大姐姐，又像个能交心的知己，可以信任，又不是养尊处优的花瓶。
手机铃声在叶寻上车的时候响起，看了一眼号码，随后接了起来，“早啊，潇潇姐！”
……
周末的时间总会让人感到短暂，几部电影看完，不知不觉就到了下午，因为苏怡晚上要去学校，苏青一个人就随随便便弄了点东西吃吃，然后继续回到房间里坐在电脑跟前，只是这一次她刚打开新的一部电影，手机就响了起来，一看号码却是有段时间没打过电话的潇潇。
“青青，吃过饭了么？”
苏青靠在椅子上道：“刚吃过，你呢？”
“还没呢，这边吃饭要比那儿晚的！”潇潇似乎是在街上，边上还有着车子开过的声音，她在电话里道：“青青，跟你说个事儿啊！”
苏青道：“什么事儿？”
电话那边的潇潇说道：“我要结婚了！”
“什么？？？”

110 下厨

潇潇要结婚了？这消息对苏青而言不亚于晴天霹雳，从她去广州到现在至多也就一年，结果这突然的却说要结婚了？
电话里苏青沉默着没了声响，而潇潇自然意料到苏青会是这般反应，她在电话那边说道：“所以，你不来看看我吗？”
“潇潇，你…”
苏青感觉到喉咙有些干涩，握着手机的右手因为用力而使得指关节发青，“什么时候的事？”
“有半年了吧，后天就是订婚宴，青青你明天过来呗？”潇潇说道。
“好！告诉我具体地址！”苏青深吸了一口气道，她要看看是哪个男人这么有魅力，竟然能让潇潇放下和自己的感情在这么短的时间里就喜欢上了别人，而且还订婚准备结婚！
如果说在这之前苏青一直没有去想自己跟潇潇的问题是因为不知道要怎么办，那么当现在听到潇潇说起结婚这件事情的时候，苏青才意识到自己的心情近乎抓狂，甚至恨不得现在就跑去广州。
潇潇语气很轻松，似乎一点儿都没有考虑到苏青听到这个消息之后会是什么心情，电话里说了个地址，还跟苏青说了从中海过去她那儿的航班点，苏青没有多说什么，挂了电话之后便出门去订机票。
大好的周末，晴朗的天气，在此时的苏青看来却等同阴云密布，一通电话打乱了她的心绪，满脑袋想的都是潇潇要结婚的消息，那个男人究竟是谁，他怎么能做到的？潇潇不是说两年吗？为什么这么快就放弃了？难道两人之间的感情真的就这么脆弱不堪吗？
夜晚苏青失眠了，第二天明显精神状态不佳，她甚至没有吃早饭，在八点钟的时候直接出门去了机场，随身只带了提包，九点半的飞机，到机场换了登机牌过安检进道候机厅的时候已经是九点钟。
临登机前苏青给叶寻打了个电话，因为满脑袋想的都是潇潇的事情，她都没有意识到哪里不太符合常理，八点钟上班点，现在已经是九点十分，然而苏青本人却没去上班，如果换做是平时，这种情况叶寻肯定会打电话过来问，即便是他不打过来，公司里边其他人要是有事情要找苏青的话也肯定会打内部号码，然而今天到这会儿却是一个电话都没有。
电话很快就接通，苏青直接开口道：“我要去广州，这两天就不去公司了！”
“好！”
电话那边的叶寻答应的很干脆，“苏青姐，注意安全！”
“嗯，挂了！”
……
飞机准点起飞，从小到大只坐过一次飞机的苏青却毫无兴致，满脑袋想的就是快些到广州，以至于这次航班的空姐非常漂亮都全然没注意到。
两个小时的时间很快就过去，下了飞机的苏青给潇潇打了个电话，本以为她作为东道主应该会过来机场，结果潇潇只给她发了个位置信息，让苏青自己打车过去，信息里还说打车的钱她会出，这般回复让苏青心中莫名一凉，连来接一下都不肯？那为什么还让自己过来？
自己过去问题并不大，虽然苏青还是第一次来到广州，但看潇潇的发来的位置距离机场也不是很远，打车的话应该也要不了多久，机场外就停着许多出租车，苏青把潇潇说的地址告诉司机，随后便坐在副驾驶座看着窗外发起呆来。
司机师傅是个年轻的小伙子，至多也就二十出头，出车到这会儿还是头一次载到美女，看苏青明显对这里不熟，小伙子便只当苏青是过来这边玩的，一路上自发的给苏青介绍了一番，只可惜苏青并无兴致，只是礼貌性的表示了一下，这让司机小伙有点兴致索然，后半途干脆就不说话了！
“到了，这条小路直走，看到一家超市就到了！”司机小伙停下车指着右边说道。
“谢谢！”
苏青付了车钱，也没有等司机找零的意思，提上包便下了车，按照他说的方向，顺着小路一直往前走，那是个家电超市，超市的后面就是居民小区，从手机地图看起来就是潇潇说的地方！
马上就要见到潇潇，苏青的心情有些复杂，她是自己一个人住么？还是跟她堂姐住在一块儿，又或者她那位即将订婚的男友也在一块儿？
苏青站在家电超市门口给潇潇打了个电话，等那边接通后，开口道：“我到了，在哪儿？”
“这么快啊？站那儿等我！”潇潇说完便挂了电话，苏青深吸了一口气，看了看周围，这人生地不熟的地方，潇潇就是在这儿生活了一年么？既然她要结婚了，那也就是打算在这边定居了吧！
潇潇没让苏青等多久，三分钟后便从家电超市右手边的小区门口走了出来，苏青一眼就看到了她，一年的时间没让潇潇有多大变化，依然还是那个熟悉的女孩子，便是穿着打扮也是熟悉的，只是再见到潇潇，苏青却有些不知道该如何开口。
“一路过来辛苦啦，包给我吧！”潇潇提过苏青手里的包，一手牵住她的手腕，“干嘛这表情啊，看到我就这么不高兴么？”
苏青由潇潇牵着朝小区走过去，闻言道：“你要结婚了，我怎么高兴的起来？”
“就在这楼上，现在我堂姐都是住在上班地方安排的宿舍，这儿就我一个人住，今晚你就不用去睡宾馆啦！”潇潇微笑着道，像是没有听到苏青所说的话。
潇潇住的地方在七楼，这小区看起来已经有些年月，楼道里的漆面有些脱落，看起来她堂姐在这边买房子已经有许多年了！苏青一句话都没有说，一直到换鞋进屋看到餐厅桌上那丰盛的一桌菜才有些疑惑的说道：“就你一个人？”
“对呀，我刚才不是说了么？”潇潇放好苏青的手提包，拉着她来到厨房，“洗个手吃饭，做这一桌子菜忙活了我好几个小时！”
苏青微微一愣，“你一直都在做菜？”
“嗯，不然我怎么会不去机场接你啊！”潇潇牵着苏青的手腕，俏脸含笑道：“怎么啦，是不是不高兴了啊？大老远的从中海跑过来，人生地不熟的，结果我都不去接人，潇潇真是太无情了，是不？”
“……”
苏青感觉有些不对劲，洗了把手坐到餐桌旁，口中道：“我们两个人，你做这么多菜？”
“当然咯，我们都这么久没坐在一块儿吃过一顿饭了，正好让你看看我的厨艺有没有进步！”潇潇盛了两碗饭过来，就坐在苏青面前，“别傻愣着了，看你这样，肯定早饭都没有吃吧！”
苏青心头非常疑惑，看着潇潇那微笑的面孔，终是忍不住道：“你那个男朋友呢？”
“什么男朋友？”潇潇歪着头道。
“呃……”
苏青纳闷道：“你不是说你明天要订婚了吗？那个男人呢？”
“我什么时候说我要订婚了？”潇潇一脸不解道，“青青，你就这么巴不得我去找个男朋友吗？”
“不是，我……”
苏青有些凌乱，看潇潇的神态表情好像完全就没有那么一回事，难道自己幻听了？可是手机里面的信息都还在，通话记录也还在，怎么可能是假的！
“青青，你太让我伤心了，这才一年呢，你就想着让我去找个男朋友！”潇潇面露伤感道。
“呃！”
苏青一个头两个大，看着潇潇道：“不可能啊，明明是你说要结婚，让我今天过来，因为这事我昨晚一直睡不着，今天一早就出门，我还不至于年纪轻轻就耳朵不灵了吧！”
潇潇看她一脸茫然的表情，终是忍不住笑出声来，起身绕到苏青身后，抱着她的脖子道：“好啦好啦，我是骗你的，没有男朋友，也没有要结婚，别难过啦！”
“真的？”
苏青回过头，脸上带着喜色，一时间完全没有因为潇潇骗她过来而不满。
潇潇闻言轻点了点苏青粉嫩的面颊，“笨蛋，你也不想想，这才多久啊，我就算要结婚也不可能这么快啊，我爸妈都还在中海呢，更何况你还不了解我吗？”
“潇潇…”
苏青反身抱住潇潇，口中道：“太好了，你没有要结婚，也没有找男朋友，要是真的订婚了，我都不知道该怎么办，昨天晚上我真的好难受！”
“哼哼，这就算是对你的惩罚了，知道不好受了吧？让你还说什么放弃的话！”潇潇轻扬着嘴角道。
苏青依然紧紧抱着潇潇，丝毫没有不满的情绪，“对不起，真的对不起！”
“我们现在扯平了！”潇潇推开苏青，轻笑着道：“该吃饭了，凉了可就不好吃了！”
“嗯~！”
得知这一切都不是真的，苏青顿时有了胃口，从昨晚到现在也就吃了一点点东西，因为心情不好也没什么食欲，这会儿却是真的感觉到饿了，这桌菜非常丰盛，看得出来潇潇准备的非常用心。
“青青，不许生气哦！”潇潇夹了个鸡腿到苏青碗里道。
苏青闻言摇了摇头，“不会，只要你不是真的要结婚了，就算让我来回跑两趟也不会生气！”

111 原因

当初因为潇潇妈妈的一席话让苏青退却，而潇潇却在坚持着，也因此她父母才会让她离开中海来到广州，而因为这一点，苏青一直心怀歉疚，所以潇潇这样骗她一次，对于苏青而言并没有生气的情绪，时隔了一年，也的确想要过来看望一下了，虽然来之前心情复杂，但是现在苏青却是非常开心的，权当是给自己休息两天。
“青青，听说你现在是人事主管了？”潇潇问道。
苏青点了点头，“不过现在工作量要比以前大许多！”
“那是当然的咯，能力越大责任越大嘛！”潇潇微笑着道。
“你呢？”
“也就那样咯，这边的同事都挺关照我的！”潇潇一边整理着东西，口中道：“已经有一年多了吧，其实我觉得在这边也挺好的，没有爸爸妈妈在，堂姐也不会干涉我，我都有点不想回去了呢！”
“你真是这么想的么？”苏青看着她道，如果就待在这里不回去，那么除非自己过来这边，不然两个人就差不多算是彻底没戏了。
潇潇点了点头，“青青，其实有一句话我想说！”
“什么？”
潇潇道：“人如果一直在某个地方，看到的听到的始终是一样的，这样的话，许多的想法也不会产生变化，过来这边这么久，我才发现以前的许多想法都挺不切实际的！”
“比如？”苏青面色怪异道，她大概的猜到潇潇会说什么，而这显然并不是自己想要听到的。
“来这里之前，我总在想，难道女人和女人之间就一定要被反对吗？难道感情就不能单纯的只是建立在两个人相互喜欢的基础上么？因为无法获得认同，就只能痛苦，放弃！”潇潇坐到苏青身侧，接着道：“可是现在我不那么想了！”
苏青不语，只听潇潇道：“一味的去抗争只会让自己遍体鳞伤，毕竟不认同的人始终是最多的！“
“这是你考虑的结果么？”苏青看着她道。
潇潇点了点头，“一个人始终是要继续生活下去的吧，而且在这之前其实我有跟叶寻打过几次电话！”
“叶寻？你跟他说什么了？”苏青不解道。
“青青，其实你真的很幸运呢，虽然遭遇了这样的事情，身边却有那么多理解你，关心你的人，即便是知道你的情况，叶寻却还是那么喜欢你，你知道这次过来，我跟叶寻说了什么吗？”潇潇微笑着道。
苏青摇了摇头，她自然不会知道潇潇说了什么，但是直觉告诉她，必定不是她所希望的事情！
“我跟他说，我想让你来一趟广州，等你回去之后，我就帮叶寻来追求你！”潇潇眨了眨眼道。
“什么？”
苏青怀疑自己是听错了，满是不解道：“你为什么要这么做？你明知道我喜欢你！”
“可是你认为我们这样会有结果吗？”潇潇意料到苏青会是这个反应，走过来挽着她的手腕，“青青，也许这才是最好的结果，叶寻跟我说过，我也明白，虽然你不愿意承认，但是你们两个之间真的有着许多的纠葛，就算你不愿意成为长孙司青，有些东西该来的就躲避不了，你只要相信，我会一直在你身边！”
苏青听着却是更为不解，“潇潇，你到底是什么意思？”
“很简单啊，我不在中海，很可能就留在这边了，但是我不放心你，也许有叶寻这样的男孩子跟你在一块儿是最好的结果，何况你和他本就有着千丝万缕的关系！”潇潇微笑着道，“我不会嫁人，至少几年之内不会有这样的打算，爸爸妈妈也不会再来催我，如果知道你跟叶寻在一块儿，想你的时候，直接去找你不就可以了吗？而且不用遮遮掩掩的，反正他也知道我们两个的关系！”
苏青有些无奈道：“这算什么啊？”
“我考虑了很久的结果！”潇潇道。
“那也就是说，我过来这之前，你跟叶寻就一直都有联系，然后两个人合伙来坑我呢？”苏青道。
“没有啦！”潇潇有些不好意思，因为这事儿的确有背着苏青的意思，就连让她过来广州这边，叶寻也是在这之前就已经知道了，所以在苏青打电话给他的时候才会连问一句都没有！
“潇潇，你真的觉得我跟叶寻能走到一块儿？”苏青神情怪异道。
潇潇回过头，露出了思索之色，旋即点了点头，“为什么不可以？你是女人，他是男人，而且最大的问题在你这儿也不是问题，叶寻他和你一样，而且在知道你曾经是苏阳的情况下还是那么喜欢你！”
“你们，为什么你们一个个都这样？”苏青有些费解，甚至于抓狂，“为什么我就一定要跟叶寻在一块儿？我妹妹总是把我往他身上推，公司里的人也一样，结果现在连你都这么说，他到底给你们都灌了什么迷魂汤！”
潇潇闻言却摇了摇头，“青青，你应该静下心来想一想，我相信苏怡也是一样的，身为女孩子总要比你更加明白吧？这个社会对女性并没有那么亲善，尤其是漂亮的女孩子，也许会有许多人喜欢，受到很多关注，但各种各样的危险也很多，青青你真的已经很幸运了，身边的人都是真正的关心你，但你也同样遇到过危险不是么？并不是每次都能那么幸运的，就像是我，到了广州这边，人生地不熟的，如果不是因为爸爸的关系，我还不知道自己能不能相安无事的做到现在，跟我一块儿的同事，她就自己一个人在这边，结果呢？工资没我高，做的事情比我多，谈客户的时候还让她陪酒，她不愿意，被扣了工资不说，还被老板骂了一顿！明明很努力的在工作，可是她得到的是什么？再看看我，身边人一直都挺关照我，即便是出去了，我也不用跟人谈什么！”
“……”
潇潇坐到沙发上，给苏青拿了杯果汁，口中道：“你应该比我更清楚这些，一个女孩子单凭自己的话，想要洁身自好是很困难的，越是有几分姿色，就越是难，现在的男人，看到美女就两眼放光，想方设法的弄上床，谁在乎你到底有几分能力，越是有钱的，就越是龌蹉，你甚至都想不到他们能多没有底限！”
“如果这样的话，或许你回去中海会好一些！”苏青道。
潇潇摇了摇头，“我不是说了么？对我来说并没有什么影响，我爸的人脉挺多的，这边的公司老总也是他朋友，只要老板交代一句下来，公司上下都不会为难我！而且你以为在中海就很好了么？当初我们两个人在一起，你知道我一天能收到的骚扰信息和电话有多少吗？有时候想想真觉得有些恐怖，现在的人都是怎么了？”
“我还好，基本上没遇到过！”苏青道。
“那是当然的，你和别的女孩子不同，看的更加明白，所以不会去做许多别的女孩子都会做的事情，找不到接近的理由当然就会清净一些了，不过你敢说在公司里边就是仅仅因为自己么？”潇潇道，“在学校里面的时候，苏怡替你挡着，在公司里面，有叶寻站在你前面，如果只是你，哪怕再冷漠再不搭理人，都能因为各种各样的人和事烦死你！”
“潇潇，我一直觉得你挺乐观的，可是今天为什么听你说的这些话就这么怨气十足的感觉？”苏青纳闷道。
潇潇摇了摇头，“也许是看的比较多了吧，学校里和出来参加工作始终是不一样的，复杂太多，有风光的，有肮脏的，但是在表面上都看不出来，一味的想要做好不一定会有好结果，投机取巧爱占便宜的也不一定就会栽倒，谁有能力，会巴结人，懂得左右逢源的才是过得最舒坦的！”
“所以你想说，我现在这样就很幸运是么？”苏青道。
“难道不是么？叶叔创立的恒信，如今叶寻也已经能够胜任，而你在公司里面这么短时间就做到了人事主管，你敢说就没有别的因素么？如果仅仅靠着自己努力，难道能力比你强的就没有了么？你不能否认这是因为叶寻和叶叔！”潇潇道。
“……咱们能不谈这个么？”苏青苦笑道，“本来心情还挺好的，被你这么一说都觉得这天乌云密布的！”
“嗯，那就不说了！”潇潇打开了电视，“其实我也不想说这些，平白让人闷气，只是有的时候觉得很反感，如果一切都能简简单单的，那该多好！”
“我们都不是小孩子了，越想要的简单，就越是困难，所以只要做好自己就行了！”苏青微笑着道。
在小区里边待着也没有什么事情可做，而苏青还是头一次来广东，潇潇作为待了一年多的东道主，带着她到附近走走看看，一些好玩的都体验了一下，苏青明天就要回去中海，在这之前自然要好好的参观参观，只可惜今天潇潇并没有上班，要不然的话，苏青还是挺想去她工作的公司看一看。

112 名片

苏青第二天一早就坐上了返程的飞机，坐在机舱内看着窗外蓝天的时候，苏青脑海中不由想起了昨天潇潇的那些话语，也许潇潇说的并没有错，如今的社会，对于女性而言的确不亲善，即便是主张男女平等已经这么多年，大多数女性依然被看成是男人的附庸。
毕竟从生理构造来说，女人也要比男人更容易成为受伤害的一方，网络文化普及的现在，时常能够看到各种各样的负面消息，即便这只是个别现象汇集起来的，但这能够成为众人所关注的话题，就无疑说明在绝大部分人的眼里都将女人当成脆弱易受伤害而需要保护的一方，而不是应该受到平等对待需要被尊重的一方，而这一代即便是女性本身也是这么认为的。当然，这很大程度上是因为受到文化教育以及环境的熏陶，毕竟中老一辈的许多思想仍然保持着旧时代的模式。
如同潇潇所说的，在学校的时候，苏青受到的关注就非常多，但是被搭讪的次数却远比别的女孩子要少，这和苏青的性格虽然也有一定程度上的关系，但妹妹苏怡却是最大的原因，她为苏青挡住了许多男生。曾为苏阳自然明白这种感觉，看到一个漂亮的女生，而且是那种在人群中一眼就会注意到的类型，会有想要搭讪的念头也无可厚非，可这并不是那么简单，如果只是倾慕或是欣赏那么都是正常的角度，而事实上男生看待漂亮女孩子的目光更多的是像是看待一件美观的事物，渴望占为己有，满足内心或是生理上的需求。
如果看到某个男孩子的女朋友特别漂亮，那么别的人在羡慕之余难免调侃，这种视角本就不是对等的，而如果是某个女生找了个非常帅气的男生，那么相比起前者，看待的目光要对等许多，当然，如果这个女生并不漂亮的话，也就会有许多人调侃，这是真爱啊！
然而不满与反对是没有实质意义的，这毕竟是普遍存在的现象，所以潇潇会说苏青是幸运的，像是叶寻这样的男孩子并不多，也许最初比较不成熟，但从本质上来说就超过了许多同龄男孩子，以他的情况明明可以找个漂亮的女朋友，满足虚荣心也好，生理欲望也罢，绝不会缺少人选，可是他却没有这么做。
当然，如果以正常的眼光来看的话，叶寻也只是和许多男生一样，追求漂亮女生，特别是苏青这样相对而言比较少，容貌与气质共存的女孩子，这当然不是自恋，曾为苏阳的苏青比许多人都更加明白现在的自己对男孩子的吸引力有多大，可是外人看的只是表面现象，熟悉的人才会知道叶寻追求苏青并不容易，甚至于近乎没有可能性，而这一点叶寻也非常清楚，可即便如此，他还是一如既往，是不甘心么？当然不会，苏青相信叶寻没有这样的想法。
幸运的不仅仅是有一个叶寻这样的追求者，还有另外一个原因。众所周知，如今的娱乐圈影视界是非常复杂的，而想要一举成名的人非常多，漂亮时尚的女性也比比皆是，然而应了某个人说过的一句话，风光的背后不是沧桑就是肮脏，在受到网络文化熏陶的现今，若是看到哪些女孩子在这一行业有了成绩，绝大多数人都会认为这其中必然有着某些交易或是手段。诚然这是真实而存在的现象，没有接触过的人远不会想到这其中到底有多复杂，即便是江云的天娱传媒，也必然存在着许多不为人知的东西，而苏青是幸运的，虽然她并没有想过要在娱乐圈发展，但从她拍摄MV，到接触秦旭以及确定拍摄明年的电影，这中间的过程都是非常简单的，这只因为她是通过秦旭和秦薇获取到这些，而不是通过天娱传媒的某个专门挖掘新人的工作者。
退一步来讲，即便苏青是通过明星本人接到了MV和电影，换做是别的人，也可能要面对导演，编剧，以及形形色色的考验，但幸运的是秦旭显然和许多明星不同，虽然是天娱旗下艺人，但天娱本就是他们家开的，也就是说他就代表着天娱，这样的情况下就有着绝对的话语权和决定权，由他或是妹妹秦薇所决定的事情，看中的人，自然会免去许多弯弯绕绕，也没有哪个不开眼的会开出价码和条件。
工作顺心，又有着让许多人为之羡慕的际遇，也难怪潇潇会说苏青是幸运的，的确她是很幸运的，可是对于苏青而言，这却不是多么令人高兴的事情，因为这份幸运的前提代价未免太大了，原本可以普普通通的，去找一份差不多的工作打拼，跟潇潇一直走下去，结婚生子，即便没有这些际遇，也依然会过得不错，可是这一切都在那一天晚上之后成了奢望。
如今的幸运，和关注对于苏青而言始终是感到苦涩的，就像是坐在自己一旁那个相貌堂堂的中年男人，在飞机起飞之后就在跟苏青搭讪，言谈举止温文尔雅却又不是风趣，如果换做是别的女孩子，或许已经跟他相谈甚欢以至于给了联系方式或号码，但是苏青完全没有兴趣，她能从男人的眼中看出他潜藏在深处的压抑，所以自始至终都是礼貌却又保持着距离。
“这是我的名片，如果有什么需要帮助的地方，尽管来找我！”男人取出了一张名片递给苏青，随后起身取下了自己的文件包，“哦对了，需不需要我载你一程？刚好我车就停在机场这边！”
苏青摇了摇头，“谢谢，我自己回去就可以了！”
机舱已经打开，苏青不紧不慢的跟着人群下了飞机，一直等到自己停车的地方，苏青才想起那个男人给自己的名片，收下只是礼貌一下，而这会儿拿起来一看，倒是没让苏青感觉到意外，明盛贵金属有限公司总经理，顾长明。敢于这样递出名片的，自然是对自己有一定信心的，至少也要拿得出手，这明盛贵金属虽然苏青没有听说过，也不知道是个什么规模，但这个顾长明既然递出来了，应该不至于是个名不见经传的皮包公司，只可惜苏青显然没什么兴趣，上车之前就将名片丢进了垃圾桶。
还是上午的时间，又是周二，苏青并没有打算回家，反正家里边也没人，干脆就直接开车去了公司，只不过有点巧的是，路经一盏红绿灯的时候，苏青又看到了那个顾长明，而放下车窗的顾长明自然也看到了苏青，不过他在微有些意外之余却是下意识看了眼苏青开的车子，雪佛兰，看车型也就十万出头，比起他自个儿开的这辆顶配A6至少便宜了四十来万，这么一比对倒是让他舒坦许多。
不过对于这个飞机上遇到的挺有气质的美女自己还有辆十来万的车子，顾长明还是挺意外的，同时也明白为何对方不买账了，二十出头女孩子开十来万的车，基本不会是自己买的，那至少说明家里边条件不错，起码父母必然是有车的，但家庭条件应该也不至于太好，若不然大可以买好一些来彰显一下身份，顾长明倒是不认为对方是因为低调，因为从穿着打扮就能看出并不名贵，甚至于身上也没见什么首饰。
“妹子，是回家去么？”顾长明侧过头道。
短暂的红绿灯十来秒钟，苏青并不知道边上这个西装革履的男人已经有了他大致的定论，闻言摇了摇头，而此时已经跳起了绿灯，苏青也没说什么，直接驱车离去，车速虽然不快，但方向并不一样，没一会儿就见不到那辆A6的影子了。
车停在了公司楼下，这会儿正好十一点钟，苏青打算吃了饭再上去，不想她这边刚下车，小芸和李纪宇就从公司里面走了出来，而在两人身后，吴昌他们几个也在一块儿。
“小苏，回来了啊！”吴昌走过来道。
苏青点了点头，“你们是去吃饭么？”
“嗯，顺便办点事儿，对了，叶寻他还在楼上呢，要不你喊他一声，估摸着他又不打算吃饭了！”吴昌道。
这小子又饿肚子？苏青没说什么，反身便进了大楼，吴昌身边的马小玲回头看了一眼，口中道：“我看这公司里边，赵总说话都没她来的管用咯！”
“小钱那儿你说话也管用！”吴昌轻笑着道。
马小玲闻言柳眉一竖，看了一眼在自个儿身侧正面带笑意的钱俊坤，“要真管用为啥还一个劲凑过来！”
“……”
公司办公室内，叶寻正靠在椅子上盯着手机，面前的办公桌上摆放着一份资料，当听到门把手转动的声音时，叶寻将手机摆到了桌上，随后便看到苏青站在门口，微微一愣，旋即起身道：“苏青姐，你回来了啊！”
“怎么又不去吃饭？成仙了？”苏青皱眉道。
叶寻知道八成又是有人跟苏青说了，不然没道理她刚到这边就直接过来办公室，不过原本是不打算去吃饭了，但现在既然苏青过来了，叶寻立马就打消了之前的念头，起身道：“谁说不吃饭了，这不是在等你么？算算时间也该来了！”
“等我？”
苏青却是不信，“少来，跟我一块儿去吧，总是不吃饭，小心以后得胃病！”
“好！”

113 买车

办公大楼斜对面，依然是那家常去的快餐店，在这附近的几家餐馆中，也就这一家的味道最好，而价格也不贵，所以生意也非常好，好在两人过去的时候正好还有一个位子，而马小玲他们也在这边，当看到公司小老板出现在这儿的时候，包括钱俊坤他们几个都露出了意味深长的笑容，果然没胃口什么的都是因人而异的，这不苏青刚回来，他就有胃口了！
“苏青姐，你怎么才一天就回来了？我还以为你要在那边多待几天！”叶寻端过饭来说道。
叶寻不说倒还好，这一说起来苏青倒是想起自己可是有话要问他的，一想到就自个儿被蒙在鼓里，这种感觉就非常不爽。
“叶寻，你不是说你跟潇潇没联系么？怎么我听说的却不一样？”苏青看着他道，语气中倒是没有明显的不悦之感，不过叶寻听着却是暗道不妙，在这件事情上他的确没说实话，不过没想到苏青会知道，想来应该是潇潇跟她说的。
“这个……”
看到叶寻支支吾吾的样子，苏青的脸色也有些不好看了，“你觉得这样做，我就任由你们安排了么？”
“苏青姐，吃饭就不说这个了吧？待会儿回公司，你再不满我也听着！”叶寻道。
“我能有什么不满，连潇潇都帮着你！”苏青有些郁闷道。
真要说起来叶寻也没做什么，只不过这种被蒙在鼓里的感觉并不好受就是了，只不过苏青也没打算兴师问罪，但总要表明一下自己是知道的，要不然这小子十有八九会偷着乐。
叶寻心里头有些没底，摸不清苏青到底是啥态度，闻言道：“潇潇姐跟你说什么了？”
“试探我呢？你不是知道的很清楚么？”苏青面露微笑道。
两人边吃饭有一句没一句的说着，在不远处马小玲他们看来却耐人寻味，钱俊坤还喝着啤酒，对一旁的马小玲道：“小玲，你说小苏到底会不会做老板的女朋友？她来公司也有不短的时间了，我瞅着他们俩还和叶总在的时候一样！”
“谁知道他们俩是怎么想的！”马小玲显然已经吃完了，看了一眼正在交谈的两人，口中道：“其实我挺纳闷的，小老板这么好的条件，怎么就认准了一定要是苏青呢？做老板的却要看下属的脸色，这老板当的也是够悲剧的！”
“怎么，你对小苏有成见？”钱俊坤疑惑道，公司上下基本上人对苏青的观感都不错，一来工作认真负责，二来为人又较为亲和，并没有什么架子，至少钱俊坤是非常喜欢苏青的。
马小玲摇了摇头，“成见倒不至于，就是觉得以小老板的条件，不应该这么久还没个结果，换做是别的女孩子，早就巴巴的往上凑！但是在苏青这儿却相个反！”
钱俊坤笑道：“小玲，那你觉得我的条件怎么样？”
“你？马马虎虎，还凑合吧！”马小玲道，市区有套一百三十平的房子，自个儿又开着二十来万的车，这条件的确足够凑合了。
钱俊坤闻言道：“那我这还凑合的，为什么你到现在还不肯做我女朋友？”
“你这是替苏青打抱不平呢，还是埋怨我不答应你？”马小玲看了他一眼道。
“都没有，谁知道你们女人心里到底是怎么想的！”钱俊坤叹了口气道。
……
吃过午饭，并不需要立刻就上班，到了公司也是坐着休息，不过苏青两天没上班，倒是要抓紧做一些事情，这也幸好底下两个小姑娘在，要不然她这个人事主管还真不好走开！
“苏青姐回来了啊，吃过了吗？”前台小芸来到苏青办公室道。
“刚吃好上来，你还没去吃饭么？”苏青道。
“正要去，刚看到你办公室门开着就过来看看，那我先吃饭去咯！”小芸摆了摆手道。
“嗯！”
小芸前脚刚出去，叶寻就一声不响的进到办公室内，顺手还关上了办公室门，在苏青的视线中坐到她对面，两手搁在办公桌上不说话！
“你干嘛？”
“听候发落啊！”叶寻一脸无辜道，“苏青姐不是生气么？我来给你当出气筒了！”
“……”
“你这家伙！”苏青无奈的摇了摇头，“我也没什么好生气的，下次别瞒着我就行了！”
“真的？”叶寻有些不相信道。
“爱信不信，我要工作了，你这大老板别杵在这儿！”苏青道。
“那晚上一起吃饭！”叶寻道。
“嗯！”
静下心来工作的苏青较为专注，如今她还挺享受这种全身心投入工作中的状态，一份工作最难的就是刚开始的时候，因为还不熟悉，难免会手忙脚乱，而且最初的时候工资又低，有需要和同事处理关系，这样一来就会有打退堂鼓的念头，不过一旦经过了这个阶段，之后就明显要适应了，做的事情还是一样，甚至可能会更加多，但是心态已经方正，而且也不会手忙脚乱。
从广东回来一周后，去国外旅游的苏永庆和张慧芬也回家来了，下飞机的时候苏青开车去了机场，二人看起来精神很好，就是皮肤有些晒黑了，不过看起来要健康不少，两人一个月的时间拍了许多的照片和录像，大都是一些风土人情，而这些东西晚上的时候一家人坐在一块儿看的津津有味，苏青本以为这么旅游一次，爸妈应该就心满意足了，却没想到说起来的时候，苏永庆和张慧芬却表示两人以后会时常出去走走看看，不一定是去国外，毕竟光是国内的许多旅游景点都不一定看的过来。
对于父母的这个决定，苏青自然是举双手赞成，上了年纪该放松享受的时候就不需要犹豫，若不然辛辛苦苦一辈子未免太过乏味。
“青青，来之前我跟你妈商量了一下，还是给你配辆车子，上下班还是自己开车吧，你现在工资也有四五千，开辆车不经常跑的话，自己也能完全应付的过来！”苏永庆道。
苏青闻言却是摇了摇头，然而对于她的反应，父母早已经预料到，张慧芬道：“听你爸的，咱们家条件也过得去，配辆车子也没什么，再说这段时间你也是每天开车上下班，要是在接着坐公交车，你还能习惯的了？你总不会让小叶每天接你吧！”
“那买什么车？我看妈你开的就不错，要不你那辆给我开，买辆新车你自个儿开呗？”苏青道。
“那不好，我那车都买了几年了！”张慧芬道：“我跟你爸想过了，买辆三十万左右的吧，想要什么车你自己选！”
“啊？三十万？哪里用买那么好的，我看八九万的就差不多了，我又不是去显摆什么！”苏青摇了摇头道。
苏永庆闻言道：“既然要买就买好一点的，我本来还打算给你买辆奥迪TTS，你妈说没必要！”
“那肯定没必要啊，我要是开辆奥迪，人家一看我这么年轻就开五六十万的车子，还不得以为是被包养的！”苏青笑着道。
“说这么难听，什么包养！”张慧芬摆了摆手，“你先决定下来要买什么款式，要是你跟你爸一样想要一辆TT也可以！”
苏永庆闻言道：“啥叫我想要？要是我自己买，弄辆SUV更好点，我这不是想让咱女儿有面子么？”
“……”
决定了要买车，苏青自然要好好考虑一下要买什么车，如果还是男孩子的话，他也和苏永庆一样比较倾向SUV，但是现在情况不同，苏青性格又不想太张扬，挑选车型的话，也大致是稍微低调一些，TT光是牌子和价格就跟低调没半毛钱关系了，显然不会考虑。
周五苏怡回到家，得知这件事情后便帮苏青做起了参考，同时通知了林寒，怎么说也是有车一族，在选车方面总要比她们要来的更懂一些，苏青也跟叶寻说了一下，得知她要买车，叶寻的反应要比苏怡更大，在告诉他之后的第二天，叶寻就在上班的时候跟苏青说了至少十来款价码在三十万左右的车，看得出来他挺用心的在帮忙做参考。
“叶寻，你觉得这个怎么样？”苏青拿着手机上翻找到的一款车型，凯迪拉克ats-l给叶寻看，这个牌子她一直都挺喜欢的，不过看中也单纯只是网络上的评论，至于车子的性能排量什么的反而没有怎么考虑。
“可以，不过苏青姐你不考虑买一辆mini么？”叶寻看了眼道。
苏青摇了摇头，“不要，太小家子气，大方一点的好！”
“既然苏青姐有了主意，那定下了么？什么时候去4s店看看？”叶寻道。
“下礼拜天吧，买车肯定要我爸妈一块儿去，我对这些不太懂！”苏青道。
“那去的时候跟我说下，我也一块儿去！”叶寻道。
“行！”
叶寻起身道：“苏青姐，要是买了车，你可就要比我奢侈了啊，我那辆也就二十万呐！”
“……”
“看来啥时候也得换换，要不我把现在那辆卖了，换一辆跟苏青姐一样的，你觉得怎么样？”叶寻提议道。
“省点钱吧你，我本来想的是买辆十万以内的做代步工具，不过我爸妈要给我买好一点的！”苏青道。
“那肯定要买好一点的，不然怎么配得上苏青姐！”叶寻笑了笑，道：“可惜咯，苏青姐自己买了车，那以后想要找理由去接你都不行了！”

114 开车溜达

终究是个正常人，没有上升到无欲无求的境地，真要买车了，苏青还是有点小兴奋和期待，即使是大致确定要买什么牌子什么款式，还是花了不少时间去琢磨，也就是苏青如今工作量不算大，才得以在上班的时候偷偷闲，不过即便是被人看到了也无关紧要，毕竟再怎么说苏青工作都是做的井井有条，就算偷偷懒也是非常正常的事情。
周末，苏永庆空出半天时间，老婆张慧芬也正好休息，苏青要买车，还有妹妹苏怡一块儿，加上跟她一块儿的林寒和自发要一起过去的叶寻，买辆车竟然有足足六个人。
到4S店的时候刚好九点出头，苏青看中的那款凯迪拉克ats-l刚好就有，而在这之前也来4S店看过，今天过来自然直接付钱把车开走，4S店的工作人员还记得苏青，前些天过来的问了许多问题，不过今天过来的明显就比较懂车，不说是苏永庆，林寒和叶寻就比较内行，在苏青跃跃欲试想要试车的时候，两人就在跟工作人员说着这款车的性能，开过车的人比较相比起外观更在意性能方面，而苏青则比较看中舒适度，至于一辆车能彪足多少马力对她而言并不重要，她不会去跟人飙车，估计车买到手很少会有开上一百码的时候。
估计像苏青这样的买主也是够少有的，车子具体参数她不关心，都是三个男人在做了解，而张慧芬不太懂这些，则跟苏怡一块儿去了解了一下一些装饰物，等苏永庆他们讲的差不多了，工作人员将车钥匙递给了苏青让她试车，4S店处在靠近市郊的地方，出去外边的公路车流量也非常少，正好可以用来试车，苏青跃跃欲试，但开一辆新车多少会有点手生，不过大致都是一样的，等试车试的差不多了，她跟副驾上坐着的叶寻换了个位子，让他开着转了一圈。
“感觉怎么样？”苏青问道。
叶寻停下车，笑道：“一分钱一分货，比我那辆要好一些，不过具体还是要看苏青姐你自己的意思，要是满意就定下来吧！”
“挺好的，那就回去了！”苏青道。
车开回4S店，工作人员就跑过来问苏青的意向，她没有立刻表态，而是过去跟爸妈说了一下，而叶寻则跟工作人员说着试车时候遇到的一点小问题，经过一番解释之后方才释然，那边苏永庆见女儿挺满意，便决定了买下，因为是车主是苏青，自然她也要过去。
买车用了半天时间，回去的时候四个年轻人坐一辆车上，苏怡左看看又看看，旋即冒出一句话，“我要去考驾照！”
“突然又想开车了？”苏青笑着道。
苏怡点了点头，“姐你之前不也说不想开车吗，结果真买车了那么兴奋！”
“额…”苏青有些尴尬的笑笑，口中道：“你考驾照是要的，不过买车就算了吧，咱们家里算上我这刚买的都三辆了，以爸的性子，你要是想买辆车，他还真会赞成。哪有一户人家开四辆车的，到时候你考了驾照，跟姐开一辆吧！”
寻常人家基本都是配一辆车，子女成年了可能会再加一辆，嫁出去或者自己住了自然不能算进在内，如果是一家子的话，两辆车就已经比较多了，而苏青这儿已经三辆车了，要是妹妹苏怡也买一辆车，别人看到一家四口出门就一人开一辆车，而且都是二十万以上的，不目瞪口呆就奇怪了！
周末休息，买新车还新鲜感十足的苏青干脆开着车四处溜达，从市环路到市中心闹区，最后把车停在公园外的街边，朋友圈里边苏青刚不久发的一条信息有了十多条回复，这种情况苏青已经习以为常，她的微信里边也有百来个好友，这个数字比起许多女孩子都要少很多了。这个号码是新的，最初加的好友也是家里的几个亲戚，以及跟苏怡一块儿上大一的时候班里的一些同学，班里三四十个学生，加了微信的也就十来个，而大部分都是女孩子，男生也就三四个，包括那个李建乔，自打加进来之后，苏青为数不多发的那些朋友圈信息都能看到他的回复和点赞，而寻常时候也会发信息，只不过苏青没什么聊天的热情，基本都是礼貌的回应，时间久了李建乔也就不怎么发信息过来。
除了学校的那几个同学之外，好友圈里更多的是工作上添加的，之前刚进财务，王丽娜离开之后，为了方便联系，除了内部手机号之外，公司里许多员工的微信都加了，这中间男员工就比较多，而之后转人事招人，基本每个都有。
当然，不聊天也没什么印象的好友也有十来个，其中三四个是有一回苏青无聊点了下附近，而当时又在学校附近，结果才一小时功夫就收到不下三十条招呼信息，看着其中几个名字取的挺有意思就加了，而之后却没聊过天，主要是对方说的话题她并不感冒。
同苏青的微信好友量比起来，妹妹苏怡的显然就要多多了，上次苏青无意看了下，少说也有几百个，她就纳闷这么多好友真正聊天的能有几个？不过有一点毋庸置疑，发条朋友圈配个自拍照什么的，管保十分钟内就能有十来条回复。
而之前苏青发的一条朋友圈则配上了坐在驾驶座手握方向盘的照片，有那么点臭美的意思，不过苏青也是正常人，况且好歹买了辆新车，怎么也要晒一下不是？然后这会儿就有了十来条回复，而当苏青过了一会儿再看的时候又多了好几条。
要说这些个朋友圈的回复里边就要数叶寻回复的最勤快，也不知道这堂堂公司老板是不是成天盯着手机在看，反正每次苏青发一条朋友圈，他总能第一时间看到并且回复，搞笑的是有一回苏青无聊发了一只打盹的猫咪，他干脆在回复来了一句，前排占座，这让苏青有些哭笑不得，而他的微信公司里一些员工也有，而吴昌他们这些老员工自然都能看到，这几个人就没少在朋友圈里面调侃，弄得苏青只能装作没看见。
“这么多回复，不愧是苏青姐！”车窗边传来叶寻的声音，苏青回过头道：“你怎么在这儿？”
叶寻笑了笑，转到副驾驶坐上车，口中道：“苏青姐你在前面开，我就在后面跟着，给你保驾护航呢！”
“你可真够无聊的！”苏青收起手机道。
“这怎么会无聊，苏青姐新车上路还不怎么熟悉性能，我这不是不放心么！”叶寻一本正经道。
苏青闻言看了他一眼，“那你上我车干嘛，难道你是走来的？”
“虽然苏青姐开的不快，但是跑那么长一圈，我还没那么好的体力，车停加贝门口了，回头顺便买点东西！”叶寻道，“苏青姐，要不要我帮你拍张照片？自己拍下来的效果可没有旁人来的好！”
“不用，弄得好像我有多臭美似的…”苏青摆了摆手道。
“哦，那开车吧，去哪儿呢？”叶寻手机翻看着微信道。
苏青看了他一眼，“话说你坐上来干嘛的？我都不知道要去哪儿，就是在瞎转悠！”
“一个人转悠多无聊啊，我陪你聊聊天解解闷儿~”叶寻看着她道。
苏青闻言伸出手“拿来~”
“啊？什么？”叶寻纳闷道。
“车钱啊！”苏青笑眯眯道：“坐车要给钱啊！小本生意，不给钱的话拒不载客！”
叶寻微微一愣，旋即掏了掏口袋，最后直接掏出皮夹子来，口中道：“这里有四张银行卡，建行里边有四十万五千六百，工行的有十一万，农行……”
“停停停，你干嘛？”苏青纳闷道，“你跟我炫富来的？”
叶寻嘴角微扬，接着把银行卡取出钱包，随后又把里边的现金和车钥匙往腿上一放，口中道：“还有六百七十块钱，这是车钥匙，够不够车钱啊？”
“你是打算坐一辈子不下去了还是怎么的！”苏青哭笑不得，“把东西收起来，财不外露知不知道，车窗可还没贴膜！”
叶寻闻言道：“我看到电视剧里有个男的这么做，然后那个女的就嫁给他了！”
“……”
“苏青姐，我应该要比电视里那个有诚意，这全部家当应该也算过的去了吧，还有不动产！”叶寻靠在座位上道。
苏青眉毛一挑，道：“是挺有诚意，但对我没效果，我倒是觉得你可以用在别人身上，说不准人家姑娘一心动就嫁给你了！”
“苏青姐就是苏青姐，视金钱如粪土，哎，电视里果然都是骗人的！”叶寻扫兴的收起钱夹子，似是思言自语道，“看来我得想想别的方法，要怎么才能让苏青姐心动呢…”
“没有，你太高看我了，要是你把银行卡给我，顺便告诉我密码什么的，我是不会拒绝的！”苏青笑眯眯道。
叶寻闻言道：“******，四张卡都是这个密码！”
“我什么都没听到！”苏青有种挫败感，发动车子继续前行，口中道：“银行卡别都戴在身上，现在骗子手段高，用Pos机一样的东西刷一下就能把你的银行卡给复制了，而且密码都能自动读取，你这要是一不小心掉了可就钱财两空了！”
“苏青姐是在转移话题么？”叶寻道。
“……”

115 电影

虽说是新车上路，但苏青也不是没碰过车子，在叶寻上车后沿着城环大道开了半圈就又返回到叶寻停车的地方，停下车后苏青第一件事情就是去拿叶寻的手机，这家伙趁她开的时候拍了不知道几张照片，就说一开始就攥着手机不放十有八九是打着小算盘，果然车子一开动他就光明正大的在边上拍照片。
“给我！”苏青伸手道。
叶寻摇了摇头，“不给，我相册里边可有不少照片，你要看到肯定全删光了！”
“银行卡和密码都能给，手机就不能给啊！”苏青微眯着双眼，“我人都在这儿，几张照片还舍不得，难道手机里面有什么见不得人的东西？”
叶寻笑了笑道：“我手机里边可没有什么见不得人的东西，不过相册里百来张照片有一半都是你的，从苏青姐你刚进到公司一直到现在的！”
“好你个叶寻，偷拍我是不是？”苏青凑上前想要趁叶寻没反应过来把手机拿走，然而叶寻早已经有所准备，在苏青伸手的同时将手机塞到了右手边，“这可不是偷拍，我是光明正大的拍，苏青姐要是想看也可以，不过手机还是不拿给你了！”
拍照片这事苏青多少知道一些，不过就她知道的也没太多，估摸着上一会去古镇的时候叶寻也拍了不少，只不过那是用相机拍的，不过百来张照片有一半都是她，那就表明有很大一部分都是苏青不知道的情况下拍的，谁知道他都拍了些什么。
“那你翻出来给我看看！”苏青靠在车座上道。
见她收回手，叶寻便拿出手机打开了相册，不过依然小心翼翼的戒备着，以防苏青冷不丁的出手来抢夺。
那些照片除了苏青知道的那几张之外，有一部分是在公司里拍的，不过叶寻明显在拍的时候没被苏青发现，或者说在工作的苏青并没有注意到这个不务正业的老板，另外一些则是在外边，有吃饭的时候，在街上逛的时候，然后就是刚拍下的四五张照片，侧脸上半身还能看到整个方向盘，其中一张是苏青并没注意到，因为当时前面有超车，而另外几张则是发现了想要阻止却已经拍下。
“这有什么好看的，除了第一张都删了呗！”苏青道。
叶寻摇了摇头，“这样的好，多有互动感？别的照片看起来就像事先准备好摆拍一样！”
“那随便你，不过我可跟你说明白了，别拿照片到处发，不许发朋友圈，空间也不能发，也不能传相册！”苏青道。
叶寻道：“苏青姐你说太晚了，刚才第一张我已经发动态上了，之前的那些也上传到空间相册里边了，想不想看看我那些朋友的回复？”
苏青闻言第一时间拿出手机上了QQ，还是老一个，不过常年都是挂的隐身，手机也基本没上过，但是之前就有加过叶寻，这会儿到空间上一看，果然在他的相册里边看到了那些照片，说来也有意思，没看出来叶寻QQ上的好友也挺多，那些照片下面基本上都有人回复，不过回复量最多的还是苏青那几张照片，其中有一张拍的是苏青正好回头看到镜头抓拍下来的，下面的回复多达十五条。
叶寻见苏青看手机看的认真，也就坐在一旁没有出声，不过隔了五六分钟没动静让他有些奇怪了，凑过脑袋一看，才发现苏青正在看着一条条评论，叶寻见状面露笑意，一手支着下巴道：“苏青姐要是发一条动态配一张照片，回复量应该会很大吧，那些个用PS能还能看看的照片加一条没什么营养的动态都能一票人点赞回复，苏青姐这样不用PS都貌若天仙的还能得了？”
“难怪女孩子那么喜欢发照片发动态了！”苏青收起手机，“以后别发我照片了，感觉怪怪的！”
叶寻见她不提删照片的事情，不由心头一松，要是苏青真不愿意的话，那他还是会把照片都删掉的，但是那许多照片都不仅仅是一张照片那么简单，那同时也代表着两个人认识到现在的过程，或许苏青不会当回事，但叶寻偶尔看看还是感觉挺不错的。这倒不是什么纯情小男生的做派，只是面对喜欢的女孩子，对这些自然比较在意，如果有不在意的，那只能代表那个女孩子魅力不够大。
“那让不让拍？”叶寻道。
“拍你个鬼，不许拍！”苏青没好气道。
叶寻没回应，反正都拍那么多了，他打算至少拍一两百张，要是有一天能跟苏青走到一块儿，那这些照片就意义深刻了，不过这些不能让苏青发现了！
“这个点回去有点早啊，喂，看电影去不去！”苏青道。
“去，啥电影？”叶寻应声道。
“不知道，到了再说！”
……
周末电影院有不少人，不过白天的场次人数不及夜场，而票价也相对便宜一些，由于没想过看什么电影，到了电影院才现场看广告牌和放映场次，有大作也有小成本的，科幻爱情侦探战争，苏青倒不是很挑，直接买了一部科幻电影最近的一场两张票，刚好十分钟后开播。
“叶寻，你去买点吃的，我先进去了！”苏青摆了摆手道。
电影院来的次数掰着手指都能算出来，苏青还记得第一次进电影院还是那种比较老的放映厅，3D什么的根本没有，当时似乎是跟几个同学一块儿看的，而当时看的又是挺恐怖的一部电影，结果吓得不轻，自那之后就再不触碰恐怖类的电影，哪怕是国内某些水分十足的恐怖片也坚决不看。
科幻电影一直都是苏青最喜欢的一类，尤其是那些非常高科技的，能够给人视听上的享受。
叶寻买了一大桶爆米花和两瓶饮料坐到苏青身侧，这会儿电影没放映，还有人陆陆续续的进场入座，大都是成双成对，也有个别一个人进来的，那十有八九是真的喜欢电影，要不然一个人坐电影院看，在苏青感觉是有那么点小尴尬的！
“买这么多吃的完吗？”苏青看着叶寻腿上那一大桶爆米花道。
“没装满，就看着比较多而已！”叶寻回头看了看，旋即发现有几个熟面孔，于是招了招手道：“高琴，杨成光！”
坐在二人后面第二排的两人是叶寻大学同学，叶寻这一打招呼，他们俩自然就注意到了，那男生起身来到叶寻边上，“好久没看到你了，最近怎么样？”
“还行，你们俩这是谈上了？”叶寻看了一眼还坐在后面的高琴道。
杨成光笑着点了点头，旋即发现了坐在叶寻另一侧的苏青，“哎？苏青？”
“嗯？”
苏青回过头，只听杨成光道：“真是苏青啊！”
“…”
叶寻见状道：“咋的了？”
杨成光拉过叶寻小声道：“你小子闷声发大财啊，老实交代，怎么做到的？”
“别想岔了，人还不是我女朋友！”叶寻同样小声道。
杨成光闻言道：“那意思快是了？”
“早着呢！”叶寻回过头看了看，口中道：“你该坐回去了，别杵这儿！”
“哈哈，那我就不当电灯泡了！”
杨成光起身回到了自己的座位，随后跟身侧的高琴小声说着什么，而此时电影开始放映，厅内的灯也灭了，苏青吃着爆米花，对身侧叶寻道：“你同学？”
“大学同学，两个都是一个班的，没想到他们会走到一块儿！”叶寻笑了笑道。
“出来这么久，有没有怀念大学生活？”苏青道。
叶寻笑了笑，道：“有是有一点，毕竟大学里边挺轻松的，我也不是多爱学习，最多也就是不挂科，休息去做做兼职，平时也挺悠闲，比出来总要舒坦很多，不过还是觉得现在这样比较好，每天都过得踏实，也知道自己想做什么，该做什么，还有苏青姐陪着我！”
“不加最后那句，听着还挺顺耳的！”苏青看着电影道，戴3D电影看起来效果也挺一般，出了开头的商标3D感强烈一些外，电影本身并没有多震撼的感觉。
叶寻侧过脑袋，“说真的，要是没有苏青姐，我可能就坚持不下去了！也许在我爸走的时候就崩溃了吧！”
“你没有那么脆弱，也没有那种可能，要是我不出现的话，你还是会一步步过来，只不过换一种方式而已！”苏青抓了一把爆米花，口中道：“其实没有我的话，对你来说可能会更好，同样的这些时间，也许你已经能够完全胜任老板的位子，人都是逼出来的！”
“那还是不要这种假设了，苏青姐帮我一把，自己也没那么大的压力！”叶寻顿了顿，“不过明年你要去拍电影，最少也要大半年吧，那么长时间不在公司里，我不习惯啊！”
苏青闻言道：“有什么好不习惯的，少往我那儿跑你还能多做点事情，最好等我拍完电影回来你能处个对象！”
“已经有喜欢的了，还处什么，我要加油让苏青姐做我女朋友！”叶寻轻笑着道。
话早已经说开，自然不需要遮遮掩掩的，而且苏青不同于别的女孩子，对此也没什么太大的反应，闻言道：“你觉得这个可能性有多少？”
“百分之百！”叶寻自信道，“大不了时间可能会久点，要是追不到我就一直单着，反正苏青姐不会嫁给别人！”
“……”

116 情绪

真不知道叶寻是哪里来的自信，能断言说百分之百，不过苏青对此并没有感觉到头疼，或许被一个人所喜欢，而那个人并不讨厌，即便是苏青这样的情况，也不会反感，只是抵触的情绪始终都有一些，而且对于这种追求也无法给出回应，也许如同苏怡说的那样，苏青这样不予回应却又不保持距离就和一些男人女人一样，但是每一件事情都有它各自的发展过程，也无法相提并论，毕竟在这个世界上也许已经找不到跟苏青所经历的一样的事情。
电影从始而终，算不上精彩，也不至于沦为烂片，不过看完回味的感觉却是没多少。放映厅内的看客一一离去，苏青怀里的那一桶爆米花也已经见底，不过这一大半都是身边的叶寻消灭的。
“苏青姐，是要去吃饭么？”叶寻走在苏青身后道。
“不是很饿，晚点再吃，先送你过去，我要回家了！”苏青道。
这时间过得挺快，至少叶寻是这么感觉的，就这么回家也没什么意思，家里边空荡荡的一个人，不过想想苏青现在也是一个人，叶寻不由得冒出一个念头，加快脚步走到苏青跟前，转过身道：“苏青姐，待会儿一起去超市买点东西吧！”
“你自己去，我又没什么想要买的！”苏青摆了摆手，对此并不感兴趣，看完电影肚子又不饿，这会儿就想坐在家里的沙发上，或者听着音乐躺在床上闭目养神，慵懒的周末始终是许多上班族的首选。
叶寻闻言道：“苏青姐，我们一块儿去买点菜，去我那儿要么你那儿自己做吧，怎么样？总是去外面买的话吃着也没什么味道，而且我也想学学怎么烧菜！”
“才不要，做饭什么的多累，买点吃吃就好了嘛，你这个大老板就不要这么勤俭节约了！”苏青道，烧菜做饭最少都要一个小时，还要花心思挑选菜式再考虑怎么做，说不准等做完了反而没啥胃口了，这种事情苏青经历了好多次，所以才不愿意一个人的情况下还那么累。
“我想尝尝苏青姐的手艺，而且家里边已经很久没做过东西，锅碗瓢盆都快生锈了！”叶寻不放弃道，吃现成的当然方便，但吃多了也就那样，有的时候还不如自己做的，也许味道不咋样，但是吃着感觉却不同，自从他妈妈去世之后，除了去别人家做客，叶寻已经很多年没在自家吃过现烧的饭菜了，在叶恒信走之前，父子俩在家的时候也是打电话让小区外的快餐店做好送上去，两个人吃饭的话还勉强凑合，但现在成自己一个人了，就算是味道不赖，吃着也索然无味，基本不会在饭桌上停留超过五分钟，一直都是草草吃了就完事！
苏青闻言停下身，“我又不是厨师，半吊子刚学的做菜，味道能好到哪儿去，你还是打消这个念头吧，省的到时候吃了还要吐出来！”
“只要是苏青姐做的，再难吃我也喜欢，就烧一次嘛，我可以给你打下手，家里还有本家常菜谱，调味料也都是齐全的！”叶寻面露期待道。
“哼哼，跑你家去烧菜做饭，我有那么闲么？”苏青揉了揉后颈，“我也就是谦虚一下，怎么就难吃了，虽然跟我妈还有潇潇比不了，但马马虎虎还能看的过去，不过也就是自己吃吃，要是再加一个人，我就做不来了！”
叶寻闻言道；“那就这么的，一块儿去超市，苏青姐会做什么就买什么，不去我家就到你那儿去，反正我就想尝尝你做的菜！”
“额…”
从电影院离开到叶寻停车的那家超市门口，苏青都不知道自个儿为啥就跟着进去了，然后看着叶寻兴致勃勃的挑了一些还是新鲜的蔬菜和海鲜，不过他在挑选的时候都会问苏青，在得知她会做之后才买下来。
从菜品区到各类调味料的专柜，叶寻手里的篮子内东西不断的增加，等出去收银台的时候已经是满满当当，苏青见这阵仗也没出言打击他的兴致，只是自个儿不想做那么多东西啊，而且也做不好啊！
“苏青姐别这样的表情啊，我会给你帮忙的！”叶寻付了账，在离开超市的时候将两个袋子分了开来，“这些不用烧的，苏青姐你自己一个人在家，偶尔总是要做菜的吧，放冰箱里好了，短时间内也不会坏的！”
“你倒是考虑的周到！”苏青上车道。
张慧芬不在家，中午苏青吃完饭出门的时候就知道她因为厂里有事情又回去了，不过不知道晚饭回不回来吃，还有苏永庆，在到家的时候苏青打了电话过去，然而却得知爸妈晚上都不来吃饭，张慧芬厂里的老板请客，让车间里的几个组长和后道负责人一块儿去下馆子，苏永庆则被包工作的朋友留在他们家吃饭。
“喂，跟你说好，我做菜可跟你潇潇姐比不了，要是嫌味道不好，就自个儿去楼下买，我可不会照顾你的口味去再烧一次！”苏青进入厨房道。
叶寻后一步跟了进去，挽起袖子拎起塑料袋，将里边的鱼虾蔬菜都拿了出来，口中道：“苏青姐想怎么烧就怎么烧，一个人的时候榨菜都能吃下去！”
“……”
烧菜是一件既让人有成就感又比较烦的事情，不过次数比较少的话也不会嫌多麻烦，尤其是有人等着吃的时候，虽然苏青说着不会去照顾叶寻的口味，但真烧起来的时候还是比平时认真许多。
“切几片生姜，再剥点大蒜，葱在阳台外的泡沫箱里，掐几根！”苏青炒着菜道。
“好！”
客厅外的露天阳台不大不小，有两三个不知道从那儿拿来的泡沫箱，张慧芬弄了些土，在泡沫箱里边儿种了一些葱，像是平时做做菜，两个泡沫箱种的葱完全足够，也根本不需要去菜场买，起初的时候苏青还有些想不通，为啥要在家里边种东西，但是现在还是觉得挺方便的，而且自己种的东西，那感觉跟买来的完全不一样，虽然只是最简单的小葱。
叶大少爷显然不下厨房，以他的个性最多也就是插个电饭锅煮碗面什么的，剥大蒜切生姜这样简单的事情让他来做也要比苏青自己来慢上一拍，不过看他兴致却挺高，在做完这些之后便站在苏青身侧看着锅里翻炒的小青菜。
“为什么酒店里吃的青菜看起来那么绿？苏青姐你烧的这个都不一样！”叶寻好奇道。
苏青闻言道：“饭店里边烧青菜都是先用热水过一下，然后用大火爆炒一下就出锅了，颜色看起来当然要好看很多，家里边没有那么大的火，而且青菜如果那样烧的话会流失很多营养成分，自家吃干嘛要那么讲究，再说我厨艺又不过关！”
“哦，苏青姐难道去过饭店厨房？”叶寻道。
“百度来的，谁闲着没事跑饭店看人家厨师做菜，就算会去，人也不让看，那不是成偷师学艺了！”苏青道。
一盘菜很快就做好，叶寻已经先一步拿好盘子放在一旁，“上次我听一个朋友说，那些五星级饭店都很不卫生，他在五星级饭店做过兼职，说是去过的人都不想去饭店吃了！”
“不卫生很正常，没有几家饭店能在这些东西上做到标准的，除非是卫生监督所的人在边上盯着，要不然你想让他们一点不偷懒怎么可能的事情！”苏青口中说着，手里边并没有停下，装盘刷锅，随后再烧下一道菜。
叶寻在一旁也帮不上什么忙，干脆就从头到尾看着，虽然没尝过味道，但看着苏青这样一道道的烧下来，感觉也不会难吃，毕竟自己买的也不是什么复杂难烧的食材，最多也就是红烧鱼可能比较看中火候配料什么的。
“好了，待会儿你洗碗！”苏青擦了擦手道。
“没问题！苏青姐你去坐着，我盛饭！”叶寻笑嘻嘻道。
三菜一汤，两荤一素，这样的搭配两个人吃吃完全足够，苏青还是挺满意的，看着面前这桌菜成色还不错，便起身拿手机拍了张照片，随后发到了微信朋友圈上，总是看到朋友圈和空间里里边有人晒各种吃的，但晒自己做的却少得可怜，苏青这还是第一次发吃的，而且还是自己做的，当然会有那么一点点虚荣心！
动态刚发送不久就有人回复，苏青看了一眼头像，却发现这回第一个回复的人是林寒，正打算回复，门铃就响了起来，刚盛完饭的叶寻闻声走了过去，随后便看到了站在门口面露诧异的林寒。
“叶寻也在啊！”林寒道。
叶寻点了点头，苏青走过来道：“吃过没？没的话一块儿吃吧！”
“好啊！刚送小怡回学校，这会儿还空着肚子，看到你发的动态，馋虫就被勾起来了！”林寒轻笑着道。
“自个儿盛饭啊，可别把自己当客人！”苏青笑着道。
“我来吧！”叶寻道。
多了一个人多双筷子，叶寻多少有点小情绪，好不容易尝到苏青自个儿做的菜，本以为就两个人吃，结果突然冒出来个林寒！不过好在他是苏怡男朋友，要是换成别的男人，叶寻就真要不爽了！

117 心软

苏青烧的菜一点都不难吃，相反还让叶寻和林寒感到意外的味道不错，一顿饭下来，都被扫荡的一干二净，吃完饭之后叶寻自觉的端起碗筷去到厨房，林寒见状不由看向苏青，随后喊了她一声，走到客厅外的阳台小声问道：“苏青，你跟他现在到底是啥关系？”
苏青闻言道：“朋友啊，怎么了？”
“哦，随便问问！”林寒笑了笑，“晚上可是大饱口福啊，苏青你啥时候也教教小怡做菜！”
苏青笑道，“你自己也可以学一学啊，也不需要花费太多心思，只要能够稍微会一些就行了！”
“那还是算了吧，我一想到做饭就头疼，不过要是小怡真不会的话，我也可以学一学。对了，晚上来蹭一顿饭，叶寻好像有点不高兴啊，我先回去了！”林寒微笑着道，声音很轻，在厨房里洗碗的叶寻自然听不到。
苏青不语，在林寒回去之后折转到厨房，此时叶寻已经洗完了碗筷，正摆放进碗橱内，见苏青站在门口，叶寻起身道：“苏青姐，洗完了，我差不多也要回去了！”
“嗯，谢了！”苏青点了点头道。
时间已经不早，回家的时候过了五点，现在吃完饭也时近七点，估摸着苏永庆和张慧芬也该回来了，叶寻也没打算久留，要是苏永庆和张慧芬二人看到他在这边，叶寻还是会有点尴尬的，虽然他的心思两人差不多都知道。
苏青送叶寻到门口，在他进电梯前开口道：“喂，要是你不嫌难吃，什么时候去你家的话，再烧给你吃吧！”
叶寻的身形一顿，脸上明显有一抹喜悦之色，回过头来道：“好，苏青姐早点休息，我先回家了！”
“嗯！”
想想叶寻也挺艰难的，母亲早逝，父亲又病逝，小姑住的太远照应不到，他自己又要顶着压力打理一家公司企业，家里面孤零零的就自己一个人，苏青本就不是硬心肠，尤其是看到叶寻晚上吃的津津有味，心底下也有那么点不忍，山珍海味，名菜野禽，这些东西吃多了也乏味，自家做的东西吃着总有种温馨感，虽然苏青不是他的亲人，但她明白叶寻把自己放在什么位置，只是烧个饭而已，也不是多么麻烦的事情，反正也不是给他做保姆一样天天做饭。
苏青没看到下楼的叶寻心情有多好，就连走路都轻快了许多，他想起苏青回来之后潇潇给他打的一个电话，尽管叶寻有些不明白为什么潇潇会一反常态支持他追求苏青，甚至还帮忙出主意，但心底下还是很高兴，并且较为感激的。
潇潇曾跟叶寻说过，苏青是一个心肠很软的女孩子，以前和现在都没有变过，尽管从言语外表之间会给人软硬不吃的感觉，但实质上却不是那样，叶寻如果想要跟苏青走到一起，这个过程并不容易，即便是她比许多女孩子都更加理解男人，这个过程依然要比追求别的女孩子艰难。但是艰难不代表着没有可能性，只要叶寻放下追求别的女孩子用的那些心思和方式，那对于苏青来说只会起到反效果，潇潇跟叶寻说的很清楚，想要追到苏青，他就不能刻意的去表现什么，自己应该是怎样的状态，就自然而然的进行下去，只有让苏青感觉不到他是在泡妞，才会有成功的可能性！
叶寻并不是十分理解潇潇的意思，因为他的情感经历并不算丰富，但潇潇的一席话却多少能让他明白一些东西，而如今与苏青相处的时候，也更加的自然，就像是普通的朋友，但又不仅仅是朋友，让苏青明白自己的心思，却又不能表现的太强烈造成压力。
“潇潇姐，今天苏青姐答应给我做饭了！”叶寻像个拿了大奖的孩子一样打电话给潇潇报喜讯，电话那边的潇潇听到这话后笑了笑，口中道：“又不是一直给你做饭，她才没那么好的耐心！”
“我知道，但就算是烧一次也很好了！”叶寻笑着道。
“加油吧，哪天你能让她答应搬到你那边去住，就离成功不远了！”潇潇说道。
叶寻闻言道：“这应该不可能，苏青姐不会愿意的，虽然之前我就那样想过！”
“那就要看你的本事了，我可以给你提个醒！”潇潇顿了顿，“想让青青搬过去你那边，只有一个可能性，那就是她觉得你需要被照顾，我说过她是个心肠很软的人，而且骨子里就比较会照顾人，你看她多宝贝苏怡就知道了……不过你要是刻意的表示出来是不会有效果的，她一眼就能够看出来，该怎么样就怎么样，偶尔可以旁敲侧击，当然适当的增进你们之间的关系也是必须的，要不然的话她只可能喊你过去住，而不是搬去你家！”
叶寻放慢了车速，拿着手机道：“那潇潇姐有什么主意么？”
“继续下去，让青青习惯这样的相处模式，你别想着表白什么的，那是不可能会有结果的，唯一的方式就是相处的时候慢慢朝男女朋友相处的方式靠拢，不过你千万要规规矩矩的，可别动什么坏心思，不然就适得其反，只会让她对你反感。
“像现在这样么？”叶寻道。
“差不多吧，现在青青都已经没有反驳别人误会你们的关系了，可能在她心里面，假如真的会有一天要和男人走到一块儿，十有八九那个人就是你了！要不然的话她肯定会跟你保持距离的！”潇潇道。
叶寻闻言忍不住心中一跳，“潇潇姐，你是说苏青姐心里面有我？”
“别激动，我只是说一个可能性，我又不可能完全知道青青是怎么想的，只是以她的情况，不太可能会跟别的男人走到一起，因为她不会把这件事情告诉给别人了！”潇潇道。
“嗯，我知道苏青姐是信任我！”叶寻轻笑着道。
“我想这和你们之间那些牵扯也有很大的关系，世界上没有那么巧合的事情，即使青青不承认，也不能否认你跟她有着千丝万缕的联系，毕竟那么不可思议的事情都已经发生了！”潇潇请笑了笑，道：“所以你不需要担心什么，只要有足够的耐心，你的苏青姐不会跑掉的！”
“潇潇姐，假如，我说假如，苏青姐真的成了我的女朋友，那是你想要看到的么？我相信你是在乎苏青姐的，要不然也不需要跑那么远！”叶寻问道。
电话那边沉默了半晌，在叶寻以为是手机没信号的时候，潇潇开口道：“你知道我想要跟青青在一起是很难的，我们都有着自己的家人，不能任意妄为的去做决定，但是我知道青青不希望我跟别的男人相处，同样我也不想她跟别的男人走在一块儿！”
“……”
“好了，不说了，你自己好好努力吧，工作一定要用心，青青那儿还是保持原样，千万不要急躁，如果有什么问题，可以随时来问我！”潇潇道。
“嗯，那先这样，我也要回家去了，拜拜！”
……
苏永庆和张慧芬在叶寻离开后不久便一块儿回到家，两人刚进家门就看到了躺在客厅沙发上看电视的苏青，张慧芬进屋道：“宝贝，吃过没？”
“吃过了！”苏青还是不习惯张慧芬对她的这种叫法，每一次听到都有种变扭的感觉。
有爸妈在，且和和睦睦的，家始终都是温馨的，苏青看着爸妈说说笑笑的进屋，心下不由想到了此时应该到家的叶寻，那里就他自己一个人，空荡荡的屋子，那种感觉肯定很孤独吧，如果有什么事情和意外，几乎没有能够照应的人。
“哎！”
面临这种现状的叶寻，却将心思放在自己身上，苏青发现自己真的没有那么冷漠拒绝的勇气，只是烧个饭都能让他那么开心，放眼那么多年轻人，有几个像他这样条件的男孩子却让自己享受的？
起身，洗漱，睡觉，苏青不再去想那些东西，对她而言好好的工作，实行对叶恒信的承诺就是对叶寻最好的帮助，至于别的东西，不去勉强。
次日一早，苏青依然是空着肚子去到公司，第一天开着自己的新车去公司，这种感觉还是挺不错的，尤其是这辆车子还算不错，只是车牌还没做下来，崭新的车身让人一眼就知道车主是刚买的车。
上班的时候遇到了同个时间来公司的吴昌和钱俊坤，他们看到苏青从车上下来，也没有多意外，之前苏青就跟他们说过车子的事情，也知道昨天买了车。
“挺不错，现在公司上下，就要数你的车最金贵了！”吴昌轻笑着道。
苏青闻言道：“还好吧！”
“我倒是觉得百来万的车子才和小苏比较搭！”钱俊坤笑着道。
“买不起，要买那么贵的车子，我这些工资都不够车子消耗的！”苏青笑道。
三人上到公司楼层，吴昌和钱俊坤打了卡就去了办公室，苏青跟站在前台的小芸聊了会儿天也开始新一天的工作，就和寻常时候一样，叶寻一到公司就直奔人事办公室，将一份早餐放到她办公桌上之后回去准备上午开会的资料，难得没有停下来聊上几句，倒是让苏青有那么点意外的感觉，不过想想也释然，到底身为老板事情是很多的，何况今天又是周一。

118 交接

工作的日子平静而快速，两个月后，苏青接到了秦旭打来的电话，原定于明年年初开拍的电影计划提前了，演员都已经招募好，其中一个还是国内的二线明星，而在电影正式开拍前的一段时间，苏青作为女主角扮演者必须要赶到摄制组，先期的工作有许多，和其他演员的磨合也很重要，光是自己将剧情属性并不够，那样直接拍的话基本达不到满意的效果，所以需要一众演员在开拍之前便做好充足的准备工作。
接到这一通电话的时候苏青正好在招聘会现场，一年举办四次的大型招聘会，作为人事主管的苏青自然需要到场，需要招聘的职位也比较多，其中四个是较为重要的职位，和赵总一道的另外一位副总离开了公司，他的位置就需要补上，不过再招进来人，也不会在和原本一样。
秦旭打完电话之后没多久天娱的张蒙也打了个电话过来，和秦旭的告知形式不一样，张蒙则比较详细的跟苏青说明过去的时间，并且在那之前要处理好恒信这边的交接工作。等跟张蒙说完，秦薇又打了一个电话过来，她却没直接说电影方面的事宜，因为这些东西都是天娱以及秦旭去关心的，秦薇只是跟苏青聊了会儿天，顺便让她交接完工作之后早一些过去那边。
“苏青姐，要是你有事的话，这边我们在就好了！”人事部的小姑娘道。
苏青挂了电话，闻言摇了摇头，“不急，等招聘会结束了，面试安排的快一些，我可能这两天就要出去了，到时候公司里会安排过来一个人！”
“啊？苏青姐要去什么地方？”坐在左边容貌秀丽的小姑娘道。
“中海，过去的话大概需要一年左右，肖瑜，你跟梁颖两个人可要多上点心，到时候安排过来的人是从鑫隆总部调派来的，可不一定有我这么好说话，到时候你们可别弄的手忙脚乱的！”苏青道。
“苏青姐你就放心吧，我们俩也做不短时间了，肯定不会给公司丢脸的！”肖瑜道，一旁的梁颖也点了点头，“苏青姐是去拍电影的吧？之前好像听你说起过！”
“嗯，你们别坐在这儿，把这些资料发一些出去！”苏青道。
“好！”
……
招聘会结束之后，苏青去了一趟叶寻办公室，她把这件事情说了下，叶寻得知之后有些意外，放下手上的工作道：“怎么突然提前了？不是说明年的吗？”
“摄制组都已经准备好了，别的演员也基本就位，就差几个主演还没到，再说我这样的没有什么表演基础，就算是临时抱佛脚的培训一下也有很有必要的，鑫隆很快就会调派人过来，还有三个销售精英，那可是做这一行六七年的老资历，他们会工作到我拍完电影回来，所以这段时间你可要把人给安排好了，有多少能耐都给压榨咯，反正不用我们出工资！”苏青道。
叶寻闻言笑道：“苏青姐你这样不太厚道了，那要是人被压榨过度跑了咋办~！”
“怎么会，秦旭既然会派他们过来，就肯定不需要担心这点，就算真吓跑了，大不了让鑫隆再调派人过来，反正那么大的企业不可能会缺几个精英！”苏青笑道。
“那人事是谁来做？什么时候过来？”叶寻道。
“最迟后天上午应该就过来了，一天时间用来做好交接，我听秦薇说，过来的那人还是个大美女！”苏青轻笑着道。
叶寻眉毛一扬，面露笑意，口中道：“除了工作必须之外，我不会跟这位大美女有什么接触的，何况我也不认为她能比苏青姐漂亮！”
“随你吧，我走之后你自己多注意点，希望等我拍完电影回来，你已经能够完全独当一面了，一年的时间，也不短了！”苏青道。
“那个男主角是谁来演？这事儿跟潇潇姐说过没有？”叶寻一连问了两个问题，相比其他他更在意前者，时常看到那些演完电影电视剧之后滋生感情的男女演员，虽然对于苏青来说这种可能性非常低，但演的这部电影却让叶寻不得不重视，苏青等于是在本色出演，重新演绎长孙司青这个女人，而本应该是叶孤寻的那个位子却由别的男人来演绎，要不是身为公司老板脱不开身，叶寻都想毛遂自荐让自己来演，虽然即便是那样也不见得就会被看中！
“我还没见过，好像是个新生代的明星，人气还挺高的，不过我是不知道，可能见到了会认得出来！”苏青笑着道。
电话里面没有问起过，而且现在明星的数量不少，除了那些一线的知名度比较高之外，二线明星就有很多是一时半会儿想不起来的，更别说是苏青这样基本不会去关注娱乐圈的人！
“什么时候走？是天娱的人过来接你还是自己过去，要是自己过去的话，我送你吧，正好也参观一下，顺便看看是哪路明星！”叶寻轻笑着道。
“后天，送就免了，好好当你的老板，到时候秦旭会安排人开车过来！”苏青道。
“那行吧，苏青姐好好拍，我肯定会过去探班的，说不定潇潇姐也会过去！”叶寻道。
“……”
拍电影提前的事情在晚上也同样跟张慧芬和苏永庆说了，也不知道张慧芬在之前是不是有去查过，在确定苏青过天就要离开之后，张慧芬好一番叮咛嘱咐，拍电影不是件轻松容易的事情，一个剧组需要选择许多的拍摄地点，来回奔走，尤其是这部电影是古装仙侠，如果是武侠的话，场景的要求就可以相对小一些，但仙侠却不同，一个仙字就决定了影视城能够用到的场景并不多，所以苏青极有可能需要跟随剧组远赴各处，而且时间还要那么久，拍摄之间即便是能够回来，也不太可能停留多久，更何况苏青要去拍的这个电影还和她的梦境有关，当妈的自然会不放心。
“跟小怡说一声，青青过去之前让她回来一趟，真去了那边就不能随随便便的走开，既然要拍电影就要听剧组的安排，你也不用太担心，放心不下的话，我们俩可以去看她，而且咱们女儿已经拍过一次了，跟秦旭他们也比较熟悉，关照一下总是要的！”苏永庆开口道。
“是的，妈不用担心！”苏青轻笑着道。
三言两语显然不足以让张慧芬放下心来，不过这都已经是定下来的事情，张慧芬虽然还是不太愿意女儿去拍这个电影，却也尊重苏青自己的决定，在嘱咐过后便同苏永庆一道回屋休息去了。
鑫隆派来的人在第二天下午就到达了中海，先过来的是那位和苏青工作上交接的人事工作人员，正如秦薇所说，来人的确是个大美女，而且让苏青有些意外的是，这人还是见过的，她叫柳怡婷，拍MV的时候去天娱接苏青和苏怡过去秦家的就是她，听秦薇说，柳怡婷给杨梦彤做过一段时间的副手，而杨梦彤在打理公司的时候也曾做过人事相关的工作，能够成为她的副手，能力自然是非常强的！
原本苏青以为派来的人至多也就是比自己大那么一点，但柳怡婷已经二十八岁了，而且已经结婚，连小孩都已经三岁，而这些都是在柳怡婷过来之后，两人中午一块儿吃饭的时候聊起的！
“柳姐，真没想到会是你过来！”苏青笑着道。
柳怡婷闻言道：“秦薇跟杨经理说的，所以杨经理就让我过来了，妹妹，回去之后你把一些资料都交给我，在你拍电影的这段时间，我会把你的工作都做好，你只管安安心心的去拍电影就好！”
“柳姐过来，我肯定放心，不过柳姐你一直都是在鑫隆工作，恒信到底不能跟鑫隆那样的集团企业相比，柳姐可能会不太习惯吧！”苏青道。
“大企业小公司都是一样，鑫隆的人事部门又不只有几个人在做，而且你们公司这样反而不会有多大的压力，其实小公司也挺好的！”柳怡婷微笑着道。
“小公司才头疼啊，不过柳姐你到底是给杨阿姨做过副手的人，这边的工作对你来说肯定是轻而易举的！”苏青笑着道。
……
下午回到公司之后，苏青就开始了工作上的交接，因为招聘会刚结束，还有一些人员的安排没有做完，苏青虽然已经尽力去完成，但有些东西是急不来的，现在也只能转手给柳怡婷，只不过对柳怡婷来说这些并不是问题，可能真要做起来反而要比苏青做的更好。
人事做好交接，余下的事情就不需要苏青来挂心了，那三个销售精英来的时候只要直接报道，由业务部的负责人负责安排就行。
下班之后叶寻老早就站在前台，见苏青过来，口中道：“苏青姐，去我家吧！”
“去你家？做什么？”苏青纳闷道。
此时前台小芸并不在，公司里面也没有别人出来，叶寻看了看两边，口中道：“上次你说去我家烧饭，还没兑现过~这要去拍电影就要个一年半载的…”
“……”
苏青笑了笑，道：“你就惦记着这个，行吧，一块儿去菜场！”
“嗯”

119 电话

自从开始学做菜，苏青去菜场的次数明显多了起来，虽然对各个时节哪些菜最好吃并不了解，但多种多样的食材却能搭配起来，不像是最初时候那样想做三个菜还要想很久该怎么搭配。
叶寻全程手提着塑料袋，苏青在问菜价挑选的时候他就站在一旁观望。这样双双出行的年轻人在菜市场这种地方着实不多见，而且看起来苏青和叶寻也是家庭条件不错的，打扮虽然说不上多名贵，但往人群里一站还是能够区分开来，何况两人男俊女靓又是待在一块儿，也不怪乎会有一些人投来注目礼。
“你看看够不够？我看你家冰箱挺大的，要不顺便买点冷冻的水饺馒头什么的，懒得做饭又不想出去的话可以烧来吃！”苏青看了看不远处的面点类摊点道。
“那个不用，我还是比较喜欢吃饭，不行就买点方便面回去放着!”叶寻道。
“那随你，够了就回去了！”苏青道。
“嗯！”
一手提两袋子，每个袋子里都有两三样，这些东西要是一餐都烧了怎么都能整出一桌子菜来，现在天转凉，家里边又有冰箱，只要不是特别容易坏的东西，烧好的也能顶个好几天，虽然说隔夜的菜不新鲜，味道也有点影响，但总好过什么都没有。
到叶寻家的时候碰到了住他家对面的邻居，叶寻发烧的那次苏青就见过他，作为晚辈的叶寻自然礼貌的喊了声伯伯，而这位邻居瞧着两人手里提着那么多菜，不禁笑着道：“买这多东西，今天是什么日子？”
“好日子！”叶寻笑着道。
这对门的邻居碰面的次数并不多，叶寻和他交谈了几句便开门进了屋，苏青直接进到厨房开始做饭，这一次叶寻也主动过来帮忙，看来上次他说要学着做饭并不是心血来潮，看厨房里面已经较为齐全的各种调味料以及冰箱里不多却也有几样的食材，说明他还是做过饭的，只不过饭桌上干干净净，也看不到他的成果。
“苏青姐，拍电影的话那些外景好像要去挺远的地方吧？”叶寻洗着菜道。
“暂时还不太清楚，不过听秦旭说有一些场景要去西藏那边，我还没去过那儿，倒是可以顺便观光旅游！”苏青笑着道。
“为什么不是秦旭演男主角？”叶寻纳闷道，鑫隆投资拍摄的电影，出品方还是天娱，没道理作为天娱旗下主要艺人的秦旭却不出演这部电影！
苏青闻言道：“好像是秦旭自己放弃出演男主角的，本来这个角色就是给他安排的，但秦旭在熟读剧本之后觉得自己并不适合去演男主角，所以男一号就换成了现在那个，是叫什么名字来着？”
“金少彬！”叶寻道。
“金少彬？怎么听起来像是韩国的？”苏青纳闷道。
“国内的，也就名字有那么点韩国明星的感觉，他也算是近年来在影视业闯出了一些名声吧，不过他的作品我一部都没看过，上次在网上看到过他的负面新闻，说是耍大牌什么的！”叶寻随口说道。
苏青笑道：“管他呢，反正我只关心自己演的好不好，既然能有名气，演戏总有些底子！”
锅里的菜飘出香气，叶寻闻着便感觉肚子有些饿了，口中道：“苏青姐，你的厨艺越来越好了，现在家里面都是你在做饭么？”
“也没有一直在做，下班我妈在家的话她烧，我比较早的话就我烧！”苏青拿着铲子道。
站在苏青侧后方的叶寻就那么看着她炒着菜，心里有着淡淡的温馨感，或许是这种感觉太过强烈了，叶寻忍不住开口道：“苏青姐，等拍戏回来，你搬过来住好不好？”
“啊？”苏青回过头
“呃，一个人挺无聊的，呵呵，我就随便说说，不当真！”叶寻很快就冷静下来，想起潇潇曾经说的，绝对不能急躁，现在的进展已经很顺利了，虽然时间又过去了两个月，但是能让苏青过来这边给他做饭，这种事情在之前是基本没有可能性的！
苏青笑道：“搬过来住？给你当保姆来么？”
“当然不是，我自己就能照顾自己，而且现在学着做饭，要不了多久苏青姐就能尝到我的手艺了，应该等你拍完戏回来就差不多了！”叶寻轻笑着道。
“是吗？那我可要好好尝尝，可别整出个黑暗料理来，我不想英年早逝！”苏青轻笑着道。
“不会的，我也想好好的做一桌子菜让苏青姐尝尝！”叶寻神色认真道。
“……”
“不过我肯定弄不了多好，所以还是苏青姐烧来我吃吧！”叶寻笑着道。
苏青将一道菜装盘，口中道：“没那么高尚的情操，我学做饭不过是想少花点钱又不会委屈自己的胃，想吃什么了可以做！”
“但是没有人品尝的话，做菜的乐趣不是少了么？之前苏青姐一个人住的那段时间，不见得就做了几次饭吧！”叶寻道。
“还是你这坐着等吃的有理！”苏青没好气道。
七八个菜来来回回用了一个多小时才做完，如果不是叶寻像个电线杆一样杵在边上，这个时间还能缩短一些，不过也不能否认有聊天的人，做菜的过程也没那么无聊，而苏青也不至于有人在一旁说话就会忘了往菜里面放盐。
烧完菜就不需要苏青再忙活了，叶寻自觉地拿好碗筷盛饭，而这边坐在桌前看着手机的苏青却接到一个电话，看到号码才想起晚上不回家吃饭没有跟爸妈说过，所以这会儿张慧芬就打电话来了！
“喂，妈！”
“这么晚了还没回来？”张慧芬道。
“我在叶寻这儿，晚饭就不回来吃了！”苏青道。
“怎么跑小叶那儿去了？”张慧芬疑惑道。
“这家伙非要我给他做一次饭，看他一个人可怜兮兮的，就过来了！”苏青看了一眼叶寻道，而听到这话的叶寻却是面带微笑的看着苏青，这空荡荡的房子，已经有很久没这样的氛围。
电话那边的张慧芬沉默了一下，随后道：“青青，小叶知道你的事么？”
“呃，知道！”张慧芬突然提起这事儿让苏青有些意外，“怎么了？”
张慧芬道：“你告诉他了？那小叶是怎么想的？”
“还跟本来一样，也不知道他脑袋里都在想些什么东西！”苏青道。
叶寻起身凑到了苏青身侧偷听，随后就被她推了开去，那边张慧芬道：“吃完饭就早点回来，明天就要过去，妈帮你把要带的东西整理一下！”
“嗯，我一会儿就回来了！”
挂了电话，苏青看了一眼已经坐回对面的叶寻，口中道：“打个电话有什么好听的！”
“你都在说我了，又是跟阿姨说的，我当然想听听阿姨是怎么说的！”叶寻义正言辞道。
“那你知道我刚才说的是什么不？”苏青笑了笑道，叶寻刚才的举动就跟个小孩子一样，完全没有一家公司老板的样子。
叶寻闻言道：“阿姨应该问的是我怎么想的，好端端的肯定不会问这个，所以苏青姐说的应该是上次你告诉我的事情，你刚才回答的时候明显是故意说给我听的，很容易就猜出来了！”
“平时怎么没见你这么聪明！”苏青有些诧异道。
“我一直都很聪明，不过苏青姐你太小看我了，认识那么久，要是还不知道苏青姐的一些言语习惯，怎么敢说喜欢！”叶寻笑着道，眉宇间带着几分得意。
“吃饭吧，一会儿我就要回去了！”苏青道。
“苏青姐多吃点儿，这些菜我一个人吃的话几天都吃不完！”
……
“青青在小叶那儿？”坐在饭桌前的苏永庆道。
张慧芬点了点头，“永庆，你说咱女儿是不是喜欢上小叶了？她把自己的事情都告诉小叶了，听她的意思，小叶好像没当回事！”
“这应该不可能，青青不是喜欢陈局长的女儿么？我们旅游的时候还去了趟广东！”苏永庆道。
“难说，你又不是不知道她的性子，要是不喜欢的话，肯定不会像现在这样，都去人家家里面做饭了，这要说她对小叶一点感觉都没有，我不太相信！”张慧芬摇了摇头道。
苏永庆闻言道：“那你是怎么想的？要是青青真喜欢上小叶！”
“我还能怎么想，他喜欢陈局长的女儿让我操心，喜欢小叶更让我不放心，不过小叶这人挺不错，只可惜他爸就那么去了，家里也没什么人，好像他姑姑住的也挺远！”张慧芬道。
“随她吧，要是青青真喜欢上小叶，我也不反对，总比跟陈局长的女儿纠缠不清要好，这传出去也不好听！”苏永庆道。
“你是真不往心里去，咱们女儿这样能行吗？虽然医院检查都没什么问题，可谁能说得准什么时候又变回去了，她要是真跟小叶谈到一块儿，突然变回来咋办？”张慧芬道。
“……”
这样的话题无疑比较沉重，苏永庆沉默了片刻，口中道：“上次青青不是说过，小叶也做过差不多的梦，要不找个时间你跟小叶谈一谈，等青青走之后！”
“到时候看看吧！”

120 画

去江云就带了一个行李箱，里边基本都是换穿的衣服，洗漱用品之类的自然是不需要的，来接苏青的是上次送秦旭兄妹来中海市的那个司机，从中海一路到江云，司机直接带苏青去到天娱传媒附近的酒店，秦旭兄妹并不在，那个司机帮苏青提着行李箱送她到酒店事先就安排好的房间。
“苏小姐，请先在这边休息吧，晚些时候会有人联系你！”司机道。
“嗯，好的，谢谢！”苏青点了点头道。
不知道秦旭他们是怎么安排的，不过到了这边，苏青倒也不急，这安排的住处倒是挺不错，比上次来的时候所住的房间好了许多。
中午有服务员过来询问苏青想要吃些什么，最后按照她的意思送到房间，一直等到下午两点出头，天娱那边才算有人打来电话，让苏青现在过去天娱，电影的其他几位主演都已经到位了，就连那位明星都已经到了，就差苏青这个女主角还没到场，原先通知就是下午一点半都要到达，但是苏青这边因为是秦旭出面安排的，天娱的工作人员一时间也没有通知到位，也就是等到了时间还没看到人才打电话过来！
一听那边该来的人都齐了，苏青自是不敢怠慢，所幸酒店离天娱大楼并不远，步行也不过四五分钟，等她到的时候，已经有人在大厅里面等着，看到苏青后带着她去到了楼上的会议室，说是会议室，里边却没有放会议桌，反倒像是个喝茶聊天的地方，苏青到的时候里面有着近十个人，三两个待在一块儿，每个人手里或桌前都放着一份剧本，苏青自己的没有带过来，她人一到就有人将一份剧本交到她手中。
到底是女主角，在苏青进入会议厅的时候，里面正在互相讨论着的几个人都抬头看了过来，因为都已经了解过，一看到苏青就知道她便是电影的女一号，而作为男一号的那位帅小伙儿也走了过来，“苏青？”
“抱歉，来的晚了一些！”苏青有些不好意思道，因为不关注娱乐圈，一时半会儿她并没有把面前这位当成男一号，只以为是天娱的工作人员。
“都到了吧，剧本都已经发到你们手里了，不出意外这就是最终定下的剧本了，你们都好好看一看，苏青，你过来一下！”边上走过来一个五十来岁的中年男人，在说完之后便折返出了会议室。
苏青疑惑的跟了出去，一直跟着那个中年男人去到隔壁的一间办公室内，等进到里面后，中年男人转过身来道：“听秦旭说你要见我？”
“请问您是？”苏青问道。
中年男人笑了笑，道：“我就是编剧，也就是电影剧本的著作人！”
苏青一惊，旋即道：“我该如何称呼您？”
“我姓赵！”中年男人微笑着道。
“赵编剧，我很好奇，您怎么会想到写出这样的剧本？而且会选择我来出演女一号？”苏青不解道。
赵编剧显然想到苏青会问这个问题，反身在饮水机那儿倒了杯水放到茶几上，“坐！”
“谢谢！”
“写这个剧本其实是一时的灵感，当时将剧本提供给天娱并且被接下之后，我就想到让你来出演沈月衣，可以说是一种直觉吧，毕竟在这之前我没有见过你本人，在过来天娱的时候，无意看到你出演的MV，当时就认为你会是最适合这个角色的演员！”赵编剧道。
苏青闻言取出手机，从相册里翻出一张在去古镇时候拍的照片，这张照片里就叶寻一个人，苏青将手机放到赵编剧面前，口中道：“那赵编剧觉得他适不适合出演风广陌？”
赵编剧看了一眼相片，随后点了点头，“有当时看到你的感觉，不过演员已经确定下来了，虽然我是剧本出品人，也不能决定所有出演的角色人选，要是还能改换演员的话，我肯定会选择照片上这个人的！”
赵编剧的话让苏青心里头的疑惑更浓，照这么看来，这还真的不是巧合，反倒更像是冥冥中注定的，只不过如果真的是注定的话，为何苏青出演沈月衣，叶寻却和风广陌失之交臂？难道一直以来自己都理解错了，又或者叶寻是在骗自己，他并没有做过那样的梦，也不会是叶孤寻？
然而这个念头只是一闪过就被苏青自己给否决了，即便是当初跟叶寻说起自己遭遇的时候，也没有提过梦里面的人和事，唯一跟他说过的也就是长孙司青这个名字，而潇潇和妹妹苏怡，甚至于自己的父母，基本不可能会将梦里面的人和事告诉给叶寻，更何况叶寻能够很详尽的说出梦中发生的事情，而这些都和苏青做过的梦贴合，绝不会有那么巧合的事情，苏青也不认为叶寻会用那样的方式来欺骗自己。
“赵编剧，想到这个剧本的时候您是在什么地方？恕我冒昧，因为我有一些困惑！”苏青道。
赵编剧笑了笑，道：“没事，毕竟在这之前素未谋面，仅凭直觉来确定本就会让人感到困惑，想到这个剧本的时候我正好看到一幅画，那是一个专门作画的老人，我本想把画买下来，那位老人却执意不收钱，反倒将画送给了我，现在就在这边，你要不要看看！”
苏青闻言点了点头，“麻烦赵编剧了！”
“不麻烦，能找到一个合适的演员，也算是对我写下这个剧本的最好回报！”赵编剧起身走了出去，不多时手里拿着一幅画走了回来，这幅画是卷起来的，赵编剧直接交给苏青，“要是喜欢的话，就送给你吧，也许这本就应该是你的！”
苏青愣了愣，拿着画摆放到茶几上平摊了开来，当看到画里面的内容后，苏青愣住了，画里面是一个年轻女子，站在悬崖边，手里拿着一柄长剑，长发飘飘，然而在画上给人的感觉却有些许决然之意。
这一幕场景对于苏青而言无疑是熟悉的，尽管画无法等同那清晰的梦境相比，但这个场景却分明是梦中叶孤寻跳下的那处悬崖，只不过不同的是换成了画上的这个女子，苏青看到着女子刺入碎石之中的那柄长剑，同梦中的那柄青纹长剑简直一模一样，画中这个女子基本已经可以确定，必然就是长孙司青！
“原来，她也是死在这里！”苏青喃喃自语，指间划过画上的女子，一旁的赵编剧道：“感觉怎么样？”
苏青点了点头，“栩栩如生，不知赵编剧说的那位老人是在什么地方？”
“就在中海，长岭公园你知道吧，我是在那儿碰到的那个老人！”赵编剧道。
苏青闻言一愣，旋即有些不确定道，“他是不是须发花白，看起来很精神！”
“对！”赵编剧点了点头。
“原来是他！”苏青心中了然，如果这幅画是出自那个老伯之手，那么这一切就可以说的通了，既然他能说出苏青的轮回命数，会知道这些也就不足为奇，只是他画这幅画，却又送给这位赵编剧，而现在到了苏青手中，这是不是表明那位老伯本就是打算将这幅画给苏青的？而这一切都是他早已经预料的？
这很匪夷所思，但苏青找不到别的理由来解释，对于她而言最大的疑惑不是自己的轮回命数到底为什么会在那个时候印证，她所不明白的是那位老伯为何要这么做，是他在暗中推动者，还是说他真的能够看到那些注定会发生的事情，所以自己只是顺应着画出这一幅画并送给这位写出剧本的赵编剧？
没有人给苏青解惑，面前的赵编剧也不会明白，也许他写出这个剧本只是属于苏青轮回命数中的其中一个必然的过程。
“谢谢赵编剧，我会好好保管这幅画的！”苏青道。
“还有别的问题么？”赵编剧微笑着道。
“没了，我现在是该回去了吧？”苏青道。
“嗯，导演一会儿就会过来，到时候你要和另外三个主演预演熟悉，刚才跟你说话的那个就是演风广陌的演员，唐成！”赵编剧道。
苏青点了点头，对于金少彬这个名字她完全没有印象，或许苏怡应该知道，不过即便是知道了，苏青也只关心能否演的好而不出问题，男主角是谁对她而言并不重要，她不会是沈月衣，长孙司青也不会出现在这个时间这个地方，既然叶寻没有经历她遇到的这些，那么无疑表明这只是苏青自己会经历的事情，也许出演这个电影就是为了让自己更加明白长孙司青。
在办公室待了没多久，苏青便回到了会议厅，此时导演已经到了，正在跟另外几位主演说着谈论着电影相关，苏青自然也参与了进去，同时不忘跟另外几个人打招呼，不出意外的话之后的很长一段时间，这几个人就要在一块儿拍电影，撇开电影中的关系不谈，私底下自然还是要较好，苏青没少听说那些拍电影的人在幕后有些纠纷什么的，她可不喜欢会有这种事情发生。

121 做客

开拍电影之前要做许多准备工作，而对于演员来说最重要的就是在拍摄之前多进行练习，拍戏绝不是一时好奇或感兴趣就能够做得好，坐在电视机看表演评头论足不代表着自己去演就能达到满意的效果，即便是如苏青这样可算是本色出演的人来说，也不敢肯定能够将沈月衣这个角色演绎的传神，毕竟即便她是长孙司青，那也是很久以前的事情，而那也不会是在这自己所熟悉的世界。
背记台词，反复翻看熟读剧本，这是几个主演都在做的事情，即便是几人中来头最大的金少彬，也是认认真真的在看着剧本，不时跟导演讨论两句。
下午离开天娱的时候秦薇打来了电话，因为下午她在学校，一直到这会儿才回家来，作为家里面的小公主，在学校里的时候也是备受瞩目，绝大多数人知道她是秦旭的妹妹，而撇开这一层关系，她又是学校里数一数二的美女，身边又时常有人随行，想不被注意到都不太可能！
电话里秦薇说让人过来天娱接苏青，让苏青去她们家里吃晚饭，苏青本想婉拒，然而秦薇似乎早就想到苏青会如何回答，所以说完之后就挂了电话，有些无语的苏青只好老老实实的等在天娱楼下大厅内，前台的人对她已经有挺深的印象，在苏青坐着玩手机的时候，有一个年轻貌美的小姑娘给苏青倒了杯水放在她身侧的玻璃茶几上。
“谢谢！”
一杯茶还未喝完，秦薇的座驾就停在了天娱门口，那辆玛莎拉蒂似乎就她一个人坐，而司机也是同一个，苏青径直出去上了车，随后对身旁的秦薇道：“薇薇，要不是刚才你说在学校，我都没想到你还是个学生啊！”
秦薇闻言笑道：“其实我经常逃课的，想上课了就去学校，反正晚上也不是住在学校宿舍的，爸妈也不让我住！”
“为什么不让你住学校宿舍？”苏青疑惑道。
秦薇还没回答，坐在前面的那位慈眉善目的司机大叔开口道：“在她高三快毕业的时候，有个男的冲上女生宿舍去跟她表白，结果表白被拒绝，那男的就跟疯了一样拿出把刀子，幸好被追上去的宿管及时制止，从那之后秦董就让薇薇住家里了！”
“马伯伯，不许再提这件事情了！”秦薇噘嘴到，司机大叔闻言笑了笑，道：“不过这只是其中一个原因，秦旭是她哥，学校里会有很多人时不时的去找薇薇，有问秦旭的，也有问她的！”
苏青道：“还有这样的事情，那个人后来被抓起来没有？”
“被学校开除了，派出所带走他的时候才知道他拿刀子是想扎自己要挟薇薇！”司机大叔道。
“竟然有这样的人……”苏青感觉有些不可思议，看向身侧秦薇，却听她道：“青青姐，其实我很羡慕你和苏怡姐姐的！”
苏青闻言道：“是指什么？我觉得你才是让许多人羡慕的！”
“还好吧，其实生活在这样的环境下也是很烦人的，我想要好好的在学校里面念书，可是因为这些，在学校里也会有很多的麻烦事情，别人能和好朋友去玩玩闹闹，可我却不行，身边总是会跟着人，就算想去旅游，也要有人跟着！”秦薇撇嘴道。
苏青微笑着道：“有得就有失，既然你拥有了这么多，总会失去一些东西，有人跟着是秦叔叔和杨阿姨放心不下，毕竟薇薇这么讨人喜欢，这个社会上有不少心怀歹意的人，虎视眈眈的盯着鑫隆，宇星，甚至是天娱，所以越是引人注意，就越需要被保护！”
“青青姐，你真的觉得我这样让人感到羡慕吗？”秦薇道。
“想听真话？”苏青道。
“嗯！”秦薇点了点头。
“其实对我来说，羡慕多少有一点，但相比起来我更喜欢如今的生活，尽管没有锦衣玉食，但还算富裕，做一份工作充实自己，一步一个脚印的往前，如果得到了太多，人也会迷茫，失去方向！”苏青笑了笑，道：“不过我的这些观点也可以当成是自我安慰，毕竟真的能够过上锦衣玉食的生活，去做许多自己想做却又做不到的事情，那也是非常让人向往的！”
“苏青姐是在安慰我吧！”秦薇道，“会有这些想法是因为办不到，如果能够轻而易举的做到，还会去想吗？”
“谁不是这样呢！”苏青叹了口气，“有些事情，看到的不代表能够感受到，感受到了就不会再羡慕了！”
秦薇疑惑道：“青青姐，你有烦心事么？”
“还好，谁没有点烦恼！”苏青笑了笑道。
两人说话的当口，车开到了别墅外，再次过来这边，苏青还是会忍不住感慨有钱人的生活环境，这样的一栋别墅，得要花多少钱才能够落成，鑫隆，宇星，天娱，三者都融汇在一个家庭中，这样的条件的确能让无数人为之羡慕。
杨梦彤在家，不过秦牧和秦旭却不在，听秦薇说她爸爸晚上有事要忙，而哥哥秦旭还在外地举办演唱会，短时间内也不会回来，偌大的别墅，如果不算作为客人过来的苏青，吃饭也就杨梦彤和秦薇两母女。
“杨阿姨，晚上好！”苏青进到客厅内道。
杨梦彤正从厨房端菜出来，闻声看了过来，“坐会儿，马上就能吃饭了！”
“妈，不是说郑叔洛姨要来吗？”秦薇走过去道。
“已经在路上了，应该一会儿就到，饿了就先吃，我再做几个菜！”杨梦彤道。
秦薇又回到了沙发上，顺手打开了电视机，一旁的苏青小声道：“是郑贝贝的父母？”
“嗯！”秦薇点了点头，旋即轻笑着道：“上次的事情我已经跟贝贝姐说过了，青青姐不要往心里去啊！”
“没，换做是我可能也会不太舒服！”苏青笑了笑道，当然这只是说说，除非苏青不是苏青，若不然基本不可能会为男人去争风吃醋！
秦薇在家的时候并不会刻意去保持什么淑女的形象，盘腿坐在沙发上懒洋洋的靠着，闻言侧过身来，微笑着道：“其实贝贝姐的性格一点都不像洛姨，洛姨可是很强势的，郑叔叔在她面前都强硬不起来！”
“……”
说话间门外传来汽车开动的声音，秦薇已经穿鞋去到门口，外面的车上下来两人，也就是秦薇口中的郑叔和洛姨，苏青还是第一次看到她们，不过郑贝贝出落的那么漂亮，之前就想着她爸妈应该也是俊男靓女，这一看，虽然感觉比不及秦薇的父母，却也是颜值颇高了！
“小薇薇！”
庄洛洛刚下车就喊了秦薇的小名，她手里提着一份看起来像是礼盒的东西，往秦薇手里一塞，道：“看看喜欢不！”
“谢谢洛姨！”秦薇笑嘻嘻道，“郑叔有没有？”
郑峰闻言一愣，旋即看向自己老婆，“今天是薇薇生日么？”
“不是啊！”庄洛洛进了客厅，秦薇调皮的吐了吐舌头，“郑叔都没给我送过礼物呢！”
郑峰笑了笑，口中道：“你要啥没有，你叔能拿的出手的，你妈妈早都给准备好了！”
杨梦彤宠女儿是家里人以及朋友里面几乎都知道的，秦薇从小到大想要什么基本都会满足，而这一点秦旭这个做哥哥的就有些比不上了，不过做兄长的并不会感到吃味，相反兄妹俩感情还极好，做兄长的处处都护着妹妹，所以秦薇的的确确是家人面的小公主。
“我要郑叔客厅里那只小马！”秦薇笑嘻嘻道。
郑峰闻言却是苦了脸，“我的小姑奶奶喂，你还惦记着那小马呐，这真不能给你！”
“郑叔太小气了！”秦薇撇嘴道。
“……”
“行了，别为难你郑叔了，洛洛，你过来下！”杨梦彤轻笑着道。
没有其他人再过来，没多会儿便能吃饭了，庄洛洛和郑峰坐上桌的时候也注意到了在秦薇身侧的苏青，两人看过MV但是印象不深，一时间倒也没认出她来，不过秦薇却主动给介绍了起来。
“郑叔，洛姨，她就是苏青哦，你们听过的吧！”秦薇道。
郑峰闻言倒没什么反应，点了点头，而他边上的庄洛洛闻言却看向苏青，笑了笑，道：“贝贝跟我说起过！”
“贝贝姐是不是说青青姐坏话了？我都跟她说了没有的事，青青姐有男朋友的，才没跟我哥有什么关系！”秦薇道。
庄洛洛摇了摇头，“贝贝现在也听不进我们的话，也就你哥说的会听一些了，对了，彤彤，等小旭回来了，让他好好劝劝贝贝，最近这些天她一直在家里面不出去，我跟峰子说了也不顶用！”
杨梦彤闻言道：“怎么了？”
“迷上电视剧了，天天待在房间里面，小旭不是去演唱会了么?估计他不回来，贝贝是不会出门了！”庄洛洛有些苦恼道。
杨梦彤笑道：“洛洛，现在知道交流难了吧，当初就跟你说了，不要要求的太严格！”
“要是贝贝能有小薇薇这么听话，我哪里用管那么多！”庄洛洛叹了口气道。

122 试戏

在秦家吃过晚饭之后苏青就自己离开了别墅，原本秦薇说要送她回去，但被苏青婉言谢绝，从这边过去酒店可以打车也能坐公交，权当是走走看看。到底是一个外人，坐在饭桌前听着几个人像是在叙家常，尽管杨梦彤非常客气，但苏青还是自觉地走开，没准儿因为有自己在的缘故，他们会有一些话不方便说呢？
江云这个地方虽然比中海要大许多，但对于苏青来说，这里始终没有中海来的亲切，即便是在这边能够生活的更好，对她而言依然会选择留在中海，不过这个念头只是对于现在的苏青才会有的，如果还是苏阳，自然会希望天高任鸟飞，海阔任鱼跃的写意之感，然而这一切都在那一夜变了，时至今日，苏青已经快要淡忘那些曾经。
回到酒店已经是两个小时后的事情，坐车只不过二十来分钟，打的可会更快，但一路过来苏青却是选择的步行，而中途又走错了两次方向，她的方向感像来不怎么好，以前还是苏阳的时候，潇潇就没少吐槽他那糟糕的方向感，经常去一些陌生的地方时都是潇潇走在前面。
不过口袋里有钱，又有手机，走丢是不太可能，最多也就是遇到某些个心怀不轨的人，不过苏青现在早已经学乖了，有大路就不走小路，黑灯瞎火的也不去，这也算是一朝被蛇咬十年怕井绳吧，虽然没出什么事儿，但小心着点总是好的！
酒店的设施是齐全，想去健身能去楼下的健身房，房间里面的网速也非常快，看看电影什么的打发下时间也不错，然而苏青回到酒店只是冲了个澡，随后便坐在床头继续翻看剧本，正是开拍日期定在后天，到时候将会先去影视城拍摄一部分外景，时间大概在三个月，而之后就要去比较远地方采景了，虽然现在的特效能够以假乱真，但相应的成本消耗却极其恐怖，这部电影的预算并不是太高，本着尽量减少风险的原则，还是在后期方面稍稍的缩减一些，不过为了追求理想的效果，演员还是要吃不少苦的。
晚上的时候家里打来了电话，出门在外父母总归是比较挂心的，即便江云距离中海并没多远，而且苏青也不是去人生地不熟的地方，但对于张慧芬和苏永庆而言，苏青毕竟是不同的，某些情况下他们担忧的要比苏怡这个做妹妹的要多一些，更何况苏青这次过来拍电影，那剧本又和她本身的经历息息相关。
柳怡婷在恒信做的步步到位，这在叶寻打来的电话中就能够知道，不过让苏青感到有些无语的是，尽管柳怡婷工作非常到位，比起苏青有过之而无不及，但叶寻还是觉得苏青去做比较好，这在苏青看来多半只是因为叶寻自己才会这么想吧，而另外的三个销售精英则分量十足，过去仅两天的功夫，三个人都完成了两单以上，要知道这可是跨越了一家公司，虽然产品是同类型，但不可否认他们的能力有多强大，估计他们做一个月，能抵上恒信那些销售的一年业绩！
“苏青姐，怎么办，才两天我就想你了！”电话里叶寻厚着脸皮道，他是认准苏青对这些话基本免疫才那么直接，或者说是肆无忌惮。
苏青不予理会，简单的说了几句便挂了电话，如今对于叶寻这小子时常冒出来的肉麻话语已经基本处于听到也当没听到的状态，或许正如一些人所说的那样，在未曾发觉的心底某处，还是挺享受这种感觉的。
隔天依然是各种各样的准备工作，因为过一天天正式开拍，要做的事情也就更多了，在外举办完演唱会的秦旭也回来了，虽然他本人并不会出演电影里的某一个角色，但拍摄的过程他还是会在场的，苏青能大概的猜到，恐怕秦旭是想自己拍影视剧，而现在则是一个磨炼准备的过程，钱没有问题，唯一的欠缺就是经验。
虽然没有拍过电影，只是略涉皮毛的出演过一次MV，但苏青还是想用心把自己所要扮演的角色给演绎好，导演问起苏青个人对于沈月衣这个角色的理解，苏青的回答则很清晰，因为这个世上应该不会有人比她更了解这个角色了，如果编剧所描绘的的的确确是长孙司青与叶孤寻的故事翻版，那么沈月衣这个角色的一切言行举止以及心理活动，苏青都能够知道，只是这种感觉非常变扭，因为她是苏青而不是那个不知道什么时候什么地方的长孙司青，所以即使通过断断续续的梦境以及电影剧本得知有关长孙司青的事情，她还是不能让自己完全处在那样一个角色中，毕竟二十年的男人不是说忘就忘记的。
值得庆幸的是，长孙司青并不是一个小女儿情态的女人，她洒脱而坚决，或许也正是她敢爱敢恨的性格，才会吸引到叶孤寻那样的男人吧，只是两个人的结局却是双双落下悬崖，没有善始善终。
苏青担心的是演不好女儿家的应该会有的那一面，而长孙司青显然不是那样，所以目前苏青感到没信心的地方是跟其他几人的配合，电影主要以沈月衣和风广陌的情感纠葛为主，这自然就少不了情感戏份，虽然沈月衣如同长孙司青一样洒脱而不骄纵，但到底在面对心爱之人的时候总是会有柔情的一面，当初跟秦牧演MV就已经让苏青感到非常艰难，之后看MV更是尴尬的不行，而电影里面类似于MV中，或者说要比其更亲昵的剧情和场景要更多，重点是搭档的还是一个完全不认识的人，又是个新生代明星，苏青感觉自己真的是既让许多女孩子羡慕，又让人嫉妒，而自己又偏偏犯了尴尬症！
试戏的时候苏青和金少彬就在导演的安排下试演了几个镜头，结果几个镜头下来，金少彬基本没出什么问题，苏青却是状况频频，然而导演对此并没有说什么，一方面是苏青并不是演员出身，另一方面则是苏青显然想要去演好这个角色，这从她言行举止的表现中就能够体现的出来，看着苏青的表演，他甚至有种自己主观的这个剧本具体表现是错误的感觉，而相比起苏青，金少彬虽然表现不错，也没出什么状况，但给人的感觉却没几分代入感，从头到尾都是中规中矩的。
这一点苏青自然也看的出来，风广陌等同叶孤寻，虽然苏青对叶孤寻的了解仅限于自己和叶寻的那些许梦境，但金少彬所表现的却跟自己所理解的不一样，同样的一句话，金少彬所说的感觉就完全是另外一种感觉，就像是其中一个片段，风广陌将自己花费许多时日亲手锻造出来的青纹宝剑赠送给沈月衣，当时风广陌是面露微笑的，就像是随意送了一件东西给沈月衣，而实质上却是历经数月，还曾拜访多为铸剑名匠而最后铸成的这把剑。
而金少彬所表现出来的却不是那么的自然写意，或许在他理解中，这柄剑既然如此富含心意，应该是珍而重之的交给自己心爱的女人，而同时应当是眼中要带着柔情或是宠溺。剧本中不会将这些细节描绘出来，而赵编剧虽然创作了这部剧本，却也不代表就明白这些细致的东西，而苏青不一样，在她做过的梦中，就有那么一幕…
叶孤寻将青纹宝剑从须弥子戒中取出，高甩而出，长孙司青扬手接过，轻抚过剑身，口中道：“好浓郁的灵气，送我么？”
“想来这青纹宝剑应该能合你意，试一下吧！”叶孤寻微笑着道。
“青纹宝剑？这名字可真庸俗，不会是你取的吧？”长孙司青祭起剑决试了一番，满意的笑了笑。
叶孤寻背负着双手，看着长孙司青试剑，口中道：“只可惜终究不是神铸师，若不然即便是比起冰魄神剑也毫不逊色！”
“冰魄…可是百年前雪仙子所用佩剑？”长孙司青疑惑道。
“不错，雪仙子归隐之后，冰魄便落到慕家之女慕清幽手中，魔族去往上界之后，慕清幽自废修为归隐山林，冰魄神剑连同那雪舞剑法一道消失无踪，五年前听传闻有人看到了慕清幽和云家三少出现在东洲，并将冰魄神剑留在某处宝地等待有缘人！”叶孤寻道。
长孙司青收起青纹宝剑，轻跃至叶孤寻身侧，口中道：“说不定那冰魄最后就落到我手上了呢？要不我去找找，听家中长辈说，慕前辈与云家三少一同归隐东洲某地，长孙家与慕家素来交好，说不定就能从慕家之主口中打听到些什么！”
“便是你当真能取得冰魄，我也不会应允，那冰魄乃是至寒之兵，你所修心法与之不能相融。这把青纹宝剑却不相同，带着它能让你心法运转更快，对修行亦有助益！”叶孤寻摇了摇头道。
长孙司青闻言轻笑，“既是出于你手，我自当珍视！”
……

123 镜头

前往影视城的客车上，苏青看着靠坐在座位上外闭目养神，身边的一个女孩子喊了她两声没回应，轻轻拍了拍苏青的手臂，“苏青，快到了！”
睡梦中的苏青惊醒过来，有些茫然的看了看周围，旋即才想起自己是在前往影视城的客车上，先前又做了一个梦，看到了长孙司青和叶孤寻，似乎最近次数明显多了一些，许多时候晚上睡觉也会梦到，而像现在这样大白天的陷入梦境却还是头一遭。
“昨晚没睡好么？”女孩子疑惑道。
苏青摇了摇头，“我坐车容易犯困，可能是有点贫血的缘故！”
“你晕车么？”女孩子问道。
“还好，以前有点晕车，现在也就味道比较重的车子才会头晕！”苏青微笑着道。
这女孩子叫钱晓丽，是剧组里的工作人员，认识不过几天，她的性格挺活泼开朗，聊过几次就比较熟悉了。
“那最好带点药，到时候要坐车的时候多着呢！”钱晓丽笑着道，“哦，对了，你也可以跟秦旭坐一辆车嘛，反正你们也是朋友！”
苏青跟秦旭比较熟悉，这点剧组里面的人基本都是知道的，不过苏青并不想去麻烦秦旭，一方面是性格如此，另一方面则是考虑到郑贝贝，估计这次出来拍电影，她那边多少会有点情绪，这样的情况下苏青自然要适当的保持距离，那么多眼睛看着，谁知道会不会有谁拍个照片或是背后传出不靠谱的花边消息。
影视城有好几个拍摄剧组，有拍电影的也有拍电视剧的，不过在这边的清一色都是古装戏。像这种时候如果来影视城旅游参观，会有不晓得几率能够碰到个别明星演员。苏青是第一次来这个地方，不过自己的妹妹苏怡却早就跟同学来这边旅游过，而且还比较幸运的遇到了国内几位一线明星，并且拍下了许多张照片，那时候她来的比较巧，刚好就碰到了大作在拍摄。
真要说的话，如今的苏青也算是一个擦边的知名人物，原本的MV倒还不至于能成就多少名气，最主要的还是各种各样的小道消息花边传闻，娱乐业的记者狗仔无处不在，只要是关乎明星的，小到阿猫阿狗都能够整出报道，更别说是苏青这样跟秦旭近距离扮演荧幕情侣的，更何况还是如今的电影制作，天娱本身就已经开始做前期的各种宣传，毕竟这是提升票房的一种方式，而相应的一些演员自然都会爆出来，苏青这个电影的女主角自然不会例外。
来到影视城也不能立刻就开始拍摄工作，剧组还是要做许多的前期准备工作。不过不开拍不意味着演员就能清闲，到了这边事情只会更加多，试戏排练，演员之间的配合，以及进行几次专业化的讲课，到底是没演戏底子的人占多数，又不是群众演员，要是不获取点专业性知识光靠临场发挥，除非是苏青这样能够切身去体会的，不然基本难以达到满意，而且即便是苏青这样的也不敢说就能表演的好。
拍戏背台词是绝大多数演员需要做的事情，像是主角这样一个镜头要说许多台词的，记性不好的很可能说一半就忘词了，而记性好的也没准在镜头前一紧张也给忘了，而台词记得了，一本正经的表演，结果因为各种各样的原因笑场NG。
正式开拍的头一天，苏青从离开安排的住处一直到准备工作结束换上服装一直都在看着自己的台词，这对于她来说并不是什么难事，但头次拍电影总会有些紧张，多看看总会多几分把握。
换上古装的苏青坐在化妆台前继续翻看台词和剧本，化妆师细致的将假发安好做好发型以及饰品，苏青自己的头发虽然不短，但也达不到能够梳成发髻还能长发飘飘的地步，拍戏的服装跟之前在学校时候穿过租来的舞台服显然不在一个层面上，单单是布料的质地就要比学校那次好上几个档次，在加上精致的妆容，当苏青站在镜子前的时候再一次被自己给看呆住了，这和拍摄MV时候现代装呈现了完全不同的两种风格，如果说MV中苏青是温柔恬静的娇弱美女，那么现在就是完全相反，这一身衣服穿上给人感觉颇有女侠之风，手里拿上道具用的兵器，苏青甚至有种镜子里的这位就是长孙司青的错觉。
都说梦境是模糊的，难以完全看清，然而苏青却清晰的记得长孙司青长什么样，自己和长孙司青的外貌还是有一些差别的，不过换上这一身衣服之后却极大了拉近了两者之间的距离。
“哇，苏青，你穿着这身衣服可真美！”钱晓丽从化妆间外过来道。
苏青闻言回过头，轻甩衣袖，口中道：“都是打扮出来的，你穿上也肯定漂亮！”
钱晓丽笑道：“你就别安慰我咯，走吧！”
“嗯！”
……
拍摄电影要比MV复杂的多，原本苏青以为一个镜头可能花费的时间也就和MV时候相去无多，结果拍摄的第一组镜头就用了一个多小时才完成，一部电影下来最少也需要数百镜头，要是成本高点制作大一些千多镜头，而现在拍的还算是比较简单的，要是难一些，真不知道还要多久，也难怪一部两小时的电影却需要一年左右的时间才能拍好了！
“你怎么搞的，要表现出怨恨，记住他是杀你一家老小的仇人！”导演拍着稿子道，看得出来第一个镜头拍那么久让他有几分火气。
电影的开头是一个小镇被屠杀殆尽，而留下来的一个人却被放过了，他一家老小都被杀害，凶手就在他面前，所以这个人要表现出来的是滔天的恨意，毕竟不是主要角色，所以不需要讲究什么隐忍之类，这只是作为电影情节的一个铺垫。
凶手将镇子里除了这个人之外的所有镇民都杀光了，留下他只是为了询问一个线索，而满腔仇恨的他又怎么会回答，突然暴起却落得身首异处，而凶手只是摇头叹息，旋即转身离去，而这个时候，作为主角的风广陌就出现了，而随同他一道来的还有从家里面逃出来的沈月衣，二人见到镇中惨状顿感愤怒至极。
苏青表现的也比较紧张，这镜头即便不算是那些倒在做尸体的群演，单是边上一圈的人就有数十个，而当初拍MV也不过十来个人，这差别就导致苏青一时之间放松不下来，好在没有出错，虽然NG了几次，问题却也不是出在她身上。
拍电影的过程并不是按照电影叙述手法那般从始至终，影视城里要拍的镜头有开始的也有结尾的，而到了这边自然是要将此地拍摄的镜头全部拍完，然后才会去到别的地方继续拍摄余下的镜头。
整整一天的时间，苏青可算是体会到了拍戏有多难，这种感觉绝对算不上是享受，就算是她这样表现良好的，导演也说了她好几次，虽然或多或少有别的演员没发挥好而导致情绪变化有关。
忙完一天，苏青唯一的念头就是回到休息的地方洗个澡然后舒舒服服的睡上一觉，想到今天拍戏空挡练一个多小时的大戏镜头，偏偏又只是比较简单的几个动作，顿时就觉得自己的演戏天赋也不见得有自己所认为的那么好！
临睡之前苏青给家里打了电话，听到张慧芬的声音后，苏青破天荒的向她倒起了苦水，而那边的张慧芬听到苏青拍戏那么累，也是心疼的很，电话里叮嘱让苏青注意休息，晚上也不要睡的太晚，虽然有许多话想和女儿说，却也挂了电话。
“还有将近一年，这才第一天，我的天~”苏青翻了个身趴在床上，头一次对自己答应来拍戏的决定感到后悔。
不过放弃向来都不是苏青的性格，更何况拍电影是签了合同的，就算再辛苦，苏青也会坚持下去，如今只是刚开始，总会有些不适应，等时间久了，大概也就习惯了，而且总的说来苏青的表现已经足够满意了，几个演员里面，导演说她的次数是最少的。
第二天一早，剧组的人都在吃早餐，苏青到的时候正好看到秦旭从远处过来，而在他身边还有一个美女，苏青微微一愣，旋即上前道：“薇薇，你怎么来了！”
来人正是秦薇，从中海过来影视城最少也要四五个小时的车程，现在不过七点出头，秦薇不太可能是凌晨的时候过来，想来多半是昨晚就到这边了！
“苏青姐，我来看你了啊！”秦薇过来玩着苏青的臂弯道。
苏青闻言笑道：“看我？是来看你哥的吧！”
一旁的秦旭道：“薇薇还真是特意过来看你的，这段时间她不想去学校，在家里待着也没什么意思，就过来这边玩玩！”
“是吗？我太感动了！”苏青轻笑着道。
“苏青姐，你这也太假了！”秦薇皱了皱小琼鼻，旋即面露笑容道：“我想看苏青姐拍戏，那一定比拍MV时候好看多了，昨天哥哥发给我照片，然后下午我就直接过来啦！”
苏青闻言看向秦旭，后者笑道：“是她问我要的，就发了一些！”
“有薇薇这样的大美女作伴，看来拍戏也不是那么辛苦的事情咯！”苏青笑了笑道。

124 感情戏

有秦薇随行剧组，而且短时间内不走，这对于苏青而言无疑是个好消息，白天忙着拍戏虽然累，但空闲下来的时间有这么个既养眼又讨人喜爱的女孩子在一块儿显然是比较惬意的。
拍戏比上班工作要累，而忙忙碌碌的下来，空闲的时间也基本是在休息或是准备第二天的进程，两个礼拜之后苏青遇到了一个难题，在前一天晚上得知第二天要拍感情戏，虽然在这之前就多少有一些，但不需要表露儿女情长什么的，最多也就是作为男主角的风广陌稍稍透露一些自己的心意，而这一场却不同，拍摄的场景是在卧房中，而且是戏中沈月衣就寝的地方，孤男寡女又是心系对方的，如果在这种情况下什么都不发生显然有些不符合情理，哪怕是沈月衣再怎么江湖儿女，到底也是一个如花似玉的美人儿，两人要拍一场床戏，不过严格上说起来并不算是床戏，因为并没有什么不和谐的场景，但肢体触碰却是有的，男女主角会在床头说一些话，而沈月衣也将表露自己的心意。
当初拍摄MV的时候也就那么一两个镜头比较亲昵，像在床上这样的却是没有，所以苏青有些纠结，她倒是很想让导演把这场给改了，但怎么说风广陌和沈月衣也是恋人，改的了一场不可能把之后类似的镜头剧情都改了，换个方式说，这从某种程度上而言也算是经营的一种手段，就算这是仙侠题材，主旨却在两个人之间的情感纠葛上，所以即便苏青再怎么纠结，也明白感情戏是避免不了的。
别人不会明白苏青是怎么去看待拍一场男女之间情感戏份的，就像不会明白发生在她身上的事情一样，当初和秦旭表演的那几个镜头就让她各种变扭，而那还是对秦旭印象挺不错的前提下，至于那个金少彬，说实话苏青并不怎么看好，说白了现在的明星多如牛毛，就像某种效应一下成为经济化的产物，实质上本身能够蕴含的东西又有多少。这个金少彬说起话来倒是挺有一番气度，不过对于苏青这个有过二十年男儿经历与眼光的人来说，近距离接触过就能明白许多东西绝不是表面上所看到的那样，只是有些东西就算有猜测也不好说，也就自个儿会比较抵触，就像是要跟他拍感情戏一样。
“薇薇，你说能不能用替身啊？”苏青坐在床上对一旁正看着电视的秦薇道。
秦薇这小妮子放着自己的房间不住，连着几天都跟苏青睡在一块儿，依她说是自个儿睡太无聊，跟苏青在一块儿还能聊聊天什么，对此苏青虽然表面上比较淡定，心底下却是千百个愿意，就像头一天晚上装作不在意却抱着秦薇睡到第二天一样，那感觉别提有多舒服，不过看起来秦薇似乎也有睡觉要抱着东西的习惯，所以有几次苏青早上醒来的时候就发现自己俨然像个抱枕，不过怀里想树袋熊一样的秦薇却激起苏青心底下的柔软，自然而然的想到现在指不定是不是睡在林寒房间里的妹妹，在她还很小的时候，就经常把苏阳当成抱枕，而苏阳成为苏青之后，有一段时间两人睡在一块儿，苏怡也像现在的秦薇一样。
秦薇闻言侧过脑袋，有些疑惑道：“什么替身？”
“就是明天拍的那场！”苏青有些尴尬道。
秦薇略一想就明白了苏青说的是什么，俏脸含笑道：“又不是不穿衣服的，只是躺在床上拍啊，当初苏青姐跟我哥拍MV的时候不也一样成功了么！”
“谁说只是躺床上就完事了，还有吻戏的好不好！”苏青郁闷道，“之前我没细想，吻戏我真拍不了，光是想想就难受！”
秦薇闻言道：“那，要是我哥呢？”
苏青看了她一眼，口中道：“谁都一样，不过要是你哥的话，应该会好一点，不过要是真那样的话，你那位准嫂子十有八九会直接杀过来把我挫骨扬灰了！”
秦薇轻笑道：“有那么夸张吗？不过看起来苏青姐好像对金少彬不怎么感冒呢！”
“一般般，也就是我自己的原因，金少彬拍戏还是挺专业的，至少比我这个半吊子专业多了，不过别的戏我没什么，就感情戏不太能接受，我在想要不要跟导演去说一下，最好能改一下！”苏青道。
“要是苏青姐你真这样去说了，会不会让他们觉得你太清高啦？还有那个金少彬，要是他知道你这么抵触跟他拍感情戏，会不会觉得很没面子？”秦薇笑嘻嘻道。
苏青闻言道：“所以我才在纠结，好薇薇，你快给支个招，我是真接受不了拍吻戏，之前想大概错位也可以，但是错位也没差多少，反正我是想想就觉得难受！”
秦薇心中一动，挪到苏青身侧道：“苏青姐，你男朋友不过来探班么？”
“我又没男朋友！”苏青道。
“不对啊，上次我都看到你打了那么多电话了，而且林寒哥哥也跟我说过，那个叶寻不是你男朋友吗？”秦薇纳闷道。
“……”
苏青摇了摇头，“没有的事，叶寻是我老板兼朋友，并不是我男朋友！”
“哦，我还想说要不让他过来，反正我哥也在，他能跟导演去说，要是苏青姐不愿意的话，可以借位换个人来拍这场！”秦薇道。
听到秦薇这么说，苏青脑海中下意识的就浮现那么一个画面，两个人躺在床上，边上一圈人，还有高挂的摄影机，而那个男人不再是金少彬，而是换成了叶寻，要是换成他，似乎自己不会那么抵触？
这个念头只是一闪而过，苏青很快就将这荒唐的想法甩开，看向凝神思索的秦薇，口中道：“那要不找一个跟我身形差不多的女孩子来拍？”
“要是苏青姐真这么想的话，也可以啊！”秦薇道，“不过要是换替身来拍的话，别人可能会有各种各样的说辞，像是苏青姐你太清高了啊，至于要这么较真什么的…也许这样子会让剧组里面的演员对你的印象都改观哦！”
“……”
“好啦，不吓你了，其实这也很正常啦，有很多女星都不想拍这类戏的，也有用替身或是错位拍的，既然苏青姐这么在意的话，我就跟哥哥说一声吧，至于金少彬，导演会跟他说的！”秦薇笑着道。
苏青闻言点了点头，感激道：“薇薇，你真是太善解人意了！”
秦薇轻笑道，“其实苏青姐你不知道，在你过来之前，哥就跟我说起过，他说可能让你拍吻戏什么的会有些困难，当初跟哥哥拍在客厅沙发上的那一场就能看出来了，我哥那么帅苏青姐都接受不了，也可以理解嘛！”
“秦旭有你这样时时刻刻都在夸他的妹妹可真幸运！”苏青表情怪异道。
“本来就是嘛，难道我哥不帅吗？”秦薇笑嘻嘻道。
“帅，你们家基因这么好，爸妈又是帅哥又是大美女的，生出的儿子当然也是帅哥，还有你这个风靡万千少年的小妖精~”苏青轻笑着道。
“苏青姐讨厌，我才不是小妖精！”秦薇噘嘴道。
……
夜晚的一席话解决了苏青的困扰，第二天一大早秦薇就去找了秦旭，在将这件事情说了之后，秦旭立刻就跟导演去反映了，因为今天上午就要拍那场，换演员也需要时间，何况还要跟一起拍这场戏的金少彬去说，毕竟是个小有名气的新生代明星，在整个剧组里的地位也是颇为重要的，苏青不想拍这场戏即便是个人原因，也等同让他处于比较尴尬的地位，就好像被人嫌弃了一样。
导演本就是天娱的，秦旭出面说起自然立刻就实施下去，同时通知金少彬告诉他这场戏苏青要换上替身来拍，金少彬知道之后只是点了点头，也没有说什么，不过导演还是依照秦旭所说的那样跟他说了一下原因，这个原因自然是有所修饰的，不再是苏青所说的不接受什么的，而是换成了苏青有男朋友，男朋友对此表示不接受。男人或多或少有占有欲，这一点相信金少彬也能理解，如果自己女人跟别的男人躺床上拍吻戏，就算这是一场戏不是真的，也没几个人能够接受的了。
成功换人让苏青松了口气，不过看到金少彬的时候缺多少有那么点不自然，好在后者似乎没当回事，看到苏青的时候依然是亲切的问候，顺便说起了除了感情戏之外今天要拍的一些镜头。
或许是苏青多想了，她总觉得金少彬眼中带着一丝轻蔑，虽然表面上难以发现，但看人一直都是她的强项，更何况是看待一个男人！
“金少彬，真不好意思！”苏青道。
金少彬笑着摇了摇头，“我也是男人，知道你男朋友为什么会有这样的想法，也可以理解，不过有的时候男人应该大气一些，毕竟拍戏也是工作的一种！”
“嗯，谢谢！”苏青笑了笑道。
这个子虚乌有的男朋友成功的成为挡箭牌，同时苏青也能松一口气，既然有这么一次，那么之后要是有比较亲昵的戏份，基本上也不需要自己去拍了，剧组肯定会安排好替身代为拍摄。原本这种待遇也就底子比较雄厚的演员才有，但苏青跟秦旭兄妹是朋友，天娱又是拍摄方，鑫隆是投资方，从某种程度上来说，苏青在剧组中的分量甚至要比请来的明星金少彬要重上许多。

125 正邪

苏青是一个在某些事情上比较追求完美的人，这一点即便是成为了女人也依然没有变化，或者说如今她在自我方面的要求上反而会更多一些，就像是如今在拍戏，可能许多时候导演觉得挺满意的镜头，她个人却不一定满意，只不过她到底不是制片人，虽然剧本和实际上拍出来的有些落差，却也只能那样了，兴许别人看到的不一定就是她所希望的那种样子。
仙侠类的电影离不开后期和特效，而离开了特效和后期就不可避免的需要考研演员的自身功力了，就像是一个御剑飞行的动作，明明手里空无一物却要捏个法诀，然后轻轻一跃，再由后期加上特效和剪辑成为一跃化虹御剑而去的场景。说实话那种感觉挺尴尬的，至少不只苏青一个人在表演的时候因为有些尴尬而笑场，而这也自然导致了许多次镜头都没拍摄成功，不过剧组整体氛围还是挺欢快的，有人笑场了的，干脆NG一个镜头在那儿跳起了舞，然后周遭一片人都会心一笑。
从屏幕中看着一组组拍摄完的镜头，苏青忍不住去想，在这样一个世界上神啊鬼啊都是见不到的，非要说有的话只会被人当成封建迷信，而修仙修道的也只存在于文章电影中，现实中不可能会见到，要不然已如今这么发达的网络文化，哪怕是有那么一点点苗头都能整成一个大新闻。
可是如今苏青并不会认为那些东西都是不存在的了，连自己这样二十载的男人好端端的都成了个女孩子，说要用科学来解释是怎么都不可能说得通的，何况有那么多的梦境不断的在脑海中浮现，或许见不到那样的一个世界，但苏青却相信那确实是存在的。
吊威亚拍轻功，从来没尝试过的人根本控制不好平衡，苏青腾空在五六米高的时候别说是做动作了，连让自己身子中心摆正都不是件容易的事情，经过一次次失败才艰难的完成一个跃上屋顶的动作，有这样的经历后，苏青敢肯定自己不会轻易的去吐槽那些个武侠剧有多扯淡了，撇开剧情不谈，就单是演员本身在拍戏时候付出的心血都应该被尊重，也许在电视机前看到的只是短短的那么几分几秒，但背后换来的却有可能是数个小时甚至一天的拍摄。
这部电影请来的动作指导似乎挺有名气，到目前为止的几场打戏都挺不错，像是沈月衣的武功就是既赏心悦目又有着极大威胁，而完成一套漂亮的招式动作也离不开反复的练习，不只是自己打，还要与别人对招，这么一来二去也要不少时间。
电影拍摄的过程中宣传工作也在不停的进行，像是拍摄的花絮之类，会有特别安排的人负责发布到网上去，而演员本身并不能随意的发照片什么的，而拍摄的过程中也不会让太多闲人靠近，即便是靠近了也不会让拍照片，到底是商业化制作，在电影拍摄完毕前，自然是不能透露太多有关剧情方面的东西的！
秦薇在影视城待了半个多月才回家去，每天待在这边也不是那么有意思的事情，她又是学生，就算学校去的再少，一个月总要去待几天，而剧组在影视城这边的拍摄工作还需要一个多月的时间，等到时候影视城这边的戏份都拍完了，就要开始奔赴各地去继续拍摄，仙侠始终是以大场面为主，名山大川太明显并不合适，那些风景秀丽又不会被轻易看出来的宝地还是不少的，一半的场景可以采景，另一半则可以用后期添加上去，像是好莱坞那样的大制作电影。
许多年前苏青有一个疑惑，那就是好莱坞的那么多电影里面排到在大街或闹市上的场景，而这些场景里面的人却都那么配合，这要是在国内基本要通过安排大量的群演围断一块区域才能够顺利拍摄，难道是国外的人素质特别高，对此见怪不怪？虽然也有那么一丝原因在内，但也不至于差别那么大，一直到后来苏青看到那些电影是如何添加后期搬上荧幕才算明白过来，原来许多的场景都是用电脑添加上去的，而一整部电影极有可能特效就占据大半部分，不是所有人都那么配合，而是他们的那些场景根本就不是如电影里呈现的那样在实地拍摄。
国内电影显然极少会用到这样的拍摄手法，一来是硬性条件不太跟得上，人好莱坞怎么说也是国际性拍摄影视的宝地，各个电影制作公司的实力也是非常雄厚的，人家花的起钱玩得起特效，而拍出来的电影又有人口众多的亚洲人买票。
相比起来国内的电影要承受的压力就不小，国人普遍都不太看好国内拍摄的电影，总觉得许多方面都跟人国外的没法相比，虽说事实的确如此，但一味的支持国外只会让自己国家的影视业提升的更慢，钱都给外国人挣去了，又有多少人还会费尽心思去拍一部佳作。
苏青期待这这一部电影能够挣脱俗套的那些情节和桥段，就目前看到的剧本而言，虽说不上有多新颖，但也算不上俗套，因为背景的设定不再是众人所熟知的那个仙侠世界，而是完全独立的一个世界，说是仙侠却没有仙，说是武侠却又能飞天遁地，而在这中间上演的正与邪也不再是那么绝对的邪不胜正，因为正有可能是邪，邪也有可能是正，电影中的风广陌原本并不是一个魔头，然而自小父母就双双不见踪影，又被名门大派所收养，结果带给他的只有羞辱和愤怒，完全看不到名门正派的大善大义。
风广陌天资极佳，然而自小就拿到的所谓修炼心法却不过是个被丢弃的半成品。风广陌凭着自己的毅力和天赋倒行逆施修炼功法，终另辟蹊径之后，同时打败了同门许多师兄弟。
然而天不从人愿，当得知风广陌所修行功法不同于本门心法后，其师将其视为叛徒，只因为风广陌平日里少言寡语不得人缘，亦无一人出言相帮，便是那高高在上的掌门也不管不顾，满心不甘的风广陌愤然离开，却得知判门之徒需废去修为武学之后才能离去，风广陌修炼多年百般不易自是不会任人摆布，运功试图离去，其自行逆修的功法因与本派心法出之同源又截然相反，一时间比他修为高绝的几位师兄弟也都奈何不得，而在出手阻拦之际有几位师兄弟受了伤，其中一位更是不慎被风广陌击中命门而丧命。
或许一切都是早已注定的，那位被杀的师兄正是风广陌师傅唯一的儿子，亲子被杀自是让其愤怒至极，不再顾忌长辈身份出手试图将风广陌拿下，而自知离不开就唯有一丝的风广陌只能尽全力挡下师傅的一招，之后拖着重伤之体借势逃离山门。
自离开山门之后，风广陌便被宗门所通缉，而与其宗门素来交好的许多门派同样将风广陌视为大逆不道之徒。原本风广陌毕竟心怀愧疚，因为错手杀死了师兄，而那位师兄又是平日里对他最好的，然而愧疚还未持续多久，风广陌偶然得知自己的父母的消息，经过一番暗中调查之后才发现，原来父母并不是无故消失，而是被人掳走，而带走他们的正是风广陌逃出来的师门。
起初风广陌并没有太相信，然而一番番印证之后，真相渐渐浮出水面，风广陌的父母在年轻时曾得到一部高深武学心法，那武学心法由一味修行数百年的长辈赐给他们，然而好景不长，消息不知如何走漏出去，许多人都盯上了夫妇二人，本身实力并不强又未来得及修炼那武学心法，导致二人只能四处躲藏，那时候风广陌刚出生，父母为了不让他受到牵连，将其寄养在一名门正派，也就是风广陌叛逃出来的门派，原以为幼子无恙便可放心离去，却不想夫妇二人所信赖的那位朋友心起贪念，将二人之事告诉了同门师兄弟，名门之人实力自是要比风广陌的父母高绝，两人被暗中掳走，再不见踪影。
在那之后该门派掌门也获知了此事，而那时候风广陌的父母已经被杀害了，然而所修功法却未获取到，掌门将此事压下，又命人将年幼的风广陌收入门中，本以为能够从其身上寻到蛛丝马迹，然而尚且年幼的风广陌又会知道什么，直到父母已经身死都不知道发生了什么。掌门见没有希望，便随意将其丢给门中一位弟子，不再关注。
告诉风广陌此间秘闻的是一位老人，曾经是门中藏书阁守阁人，因觉无望修成仙身而下山过山野耕种的日子已度余生，他不忍风广陌如此被蒙在鼓里，便将前因后果都说了出来。然不曾想当风广陌四处走访追查回来的时候，这位老人却被杀害，下手之人正是门中弟子，他们追查到风广陌行踪之后一路追到此地，丝毫不念曾为同门而将老人杀害，只因保住门内名声！
风广陌愤然出手，奈何寡不敌众，而就在这个时候，沈月衣出现了，她看到数人围杀风广陌一人，毅然出手相帮，在击退来人之后，沈月衣邀请风广陌去她家暂避，受了伤又暴露行踪，风广陌也无别的地方可去，在谢过沈月衣好意后随同她去了沈家。
心思单纯的沈月衣并不知道沈家之人早已得知风广陌的身份，在他登门之后便暗中通知出去，而长时间东躲西藏的风广陌也察觉到了不妙，在门中来人的时候意图悄然离去，然而沈家众人却将其围困，风广陌拼尽全力未能脱困，本以为必死，却不想沈月衣再度出手，沈家之人不能伤到她，只能眼睁睁看着沈月衣带着风广陌离去！

126 前因

风广陌接连两次受到沈月衣相助，原本对她保持的些许戒心也消失，尽管带去沈家却落入陷阱，但沈月衣在那种时候依然帮着风广陌，而在带他到安全的地方后才离开，风广陌不会认为沈月衣这么做是图谋什么，倘若不是真心想要帮助他，在沈家便大可以将其擒下，相信抓到风广陌必然能够让沈家获得些许好处。
沈月衣回到沈家之后被严厉责罚，沈家家主将其禁足家中，而前来擒拿风广陌的一众人则因此而怪罪下来，沈家家主为表心意，派出沈家高手去擒拿风广陌，在电影的世界观中，除了几个大的修仙门派之外，几大家族的实力也是不容小觑，沈家派出的高手丝毫不比几个门派所派遣的门人逊色。
而被禁足的沈月衣在得知这件事情后假装悔悟，问起了关于风广陌的事情，沈家家主心疼小女，自是不会再怪罪，将前因后果告知沈月衣后，命其切勿离开沈家，只因几个门派已经知道沈月衣会帮风广陌，而念在沈家家主的情面上没有动她，倘若沈月衣离开沈家，即便不是去帮助风广陌，也难保不会被人盯上，沈家家主就这么一个宝贝女儿，自是不希望她会有什么差池。
沈月衣得知的那些有关风广陌的事情与事实有着不小的差别，而冰雪聪明的沈月衣也能大概想到，他们所说的和风广陌本身所经历的应该不会一样，或许认识风广陌的时间很短暂，但她相信自己的眼光，风广陌不会是十恶不赦杀害同门判离师门的恶徒。
成功逃离的风广陌寻到了一处隐蔽之地，那是一处迷雾笼罩的山谷，谷中出没着这种各样的凶兽，而在迷雾的尽头却别有一番景茂，风广陌也算是老天不忍其就这么丧命，误打误撞中进到了山谷内部，寻到一处已经荒废的宫殿，而在宫殿一处密室外，因为没有人的维持，密室外的法阵极其薄弱，风广陌没有太困难就破开了法阵，之后在密室内的四面墙上看到了一部武学功法。
那是一部与正道门派所修功法截然相反的武学心法，风广陌虽然修为薄弱，却天资聪颖，从字里行间便明白此功法要比他所知道的那些武学心法强大太多，然而其功法的特性却充斥着邪煞凶戾之意，风广陌明白，这部诡异的武学心法多半是世人所称的魔功，曾在藏书阁有所听闻，也能大致的猜测到，除了魔功之外，这世间没有哪部功法能给人那般邪异的感觉。
对于当下的风广陌而言，正道魔道已经没有区别，即使修炼正道武学，如今也只是无处容身的可怜人，即使如此，又何不尝试修炼这密室中魔功，唯有修炼一途才有可能让自己的实力提升上去，只有那样才能抵抗追杀他的人，找出父母的死因，替他们报仇！
电影的前半部分等同交代世界观与设定，同时交代了主角风广陌因何被称为魔头，甚至与所有正道门派为敌。而在这样的情况下，作为女主角的沈月衣毅然的选择帮助他，只因对她而言善恶都在心里面，在她放心不下从家中偷偷出逃，并在差点丧命才进到山谷中后，风广陌将发生在自己身上的事情从头到尾告诉了沈月衣，得知真相的沈月衣极其气愤，她决定继续帮助风广陌，然而风广陌并不希望将她牵扯进来，修成魔功后，他也更加明白从此自己便彻底的站在了正道的对立面，在世间人的眼中，但凡修炼魔功者皆为十恶不赦之徒，人人得而诛之。
这样的情况下他自然不希望沈月衣跟他走在一块儿，尽管在他心下已经喜欢上这个善良的姑娘，但正是因为喜欢，才更要让她远离是非。
沈月衣发现风广陌的意图，更加明白他的心意，然而在她看来越是如此就越是需要帮助风广陌，不能让他一个人四面受敌，知道风广陌修炼了魔功的沈月衣背着他进入密室之中，偷偷的修炼了魔功，当风广陌发现的时候已经为时已晚，魔功不同正道武学心法，一旦修炼，那魔气便无法轻易的隐藏，倘若被正道门人发现，只会落得被追杀一途，沈月衣修炼了魔功，风广陌百感交集，即是感动又是担忧，然而此时再让沈月衣离开已经不实际了，宫殿之中所遗留的一些东西中有着记录数十年前所发生之事的卷宗，此间的确是几十年前魔族所停留的地方，几十年前正道门派合理围剿魔族，魔族暂退此处藏匿修生养息，而那四间石壁上魔功却是一个女人所刻，卷宗内没有说这人是谁，之后也没有更多的记载。
风广陌想起曾经在藏书阁所看到的那些卷宗，里面记载着几十年前正道与魔族一战的始末，此间山谷多半便是那卷宗内所记载的地方，几十年前正道各门各派围攻此地，不曾想魔族实力极其可怕，围攻此地的正道门徒死的死伤的伤，而魔族更是大举进攻各门派，那一战使得各门派元气大伤，而在那之后魔族凭借着各门派中所镇守的东西打开了通往一处神秘之地的通道，魔族在那之后消失无踪。
按照藏书阁卷宗中所写，那一战曾有一个出身正道门派的女子帮助魔族，而其虽是正道门徒，却兼修魔功与正道门派的武学心法，在那一战之后那名女子自行废去一身修为谢罪，后又有一位当世高人出面将其保住。
风广陌能够想到，那位女子多半便是在此间刻下魔功的那人，此魔功极其霸道，若非如此，那名女子如何能以一己之力抵挡正道那么多人的围攻，毕竟按卷宗所记载，那女子修行不过数年，修为也并不算高绝，然而实力在同辈中却极其强横，这其中多半就有这魔功的因素在内。
几十年前的一战让正道门派元气大伤，可以想象如今的正道门派有多恨魔族，倘若风广陌修炼魔功被发现，必然会被围剿，而沈月衣如今也修炼魔功，那沈家也不可能保得住她！
……
电影的拍摄沿着剧情而继续下去，苏青代身入沈月衣这个角色，同金少彬所扮演的风广陌演绎的同剧本所写如出一辙，这其中少不了苏青的功劳，金少彬虽然演技不错，但对于剧本的理解不够深导致他无法完全理解风广陌这个角色，即便是导演也不能说完全了解，但是苏青却知道，她明白沈月衣帮助风广陌付出多少代价，明白风广陌有多恨那个害他父母双亡，自己又不得安生的正道门派。
完全的按照剧本下去，可以说是沈月衣和风广陌，也可以说是长孙司青和叶孤寻，那在拍电影一个多月来愈加频繁的梦境，就像是电影一般将许多画面一一呈现在苏青的脑海中。她等同在重现记忆中的那一双人。
沈月衣，也就是长孙司青，她所修炼的魔功出自魔族之手，而在密室中刻下魔功的人是身怀冰魄神剑以及雪舞剑法的慕清幽，这就像是冥冥之中所注定的一样，叶孤寻成为了世人眼中的魔头，长孙司青为了帮助叶孤寻同样与正道为敌，而长孙家主不忍长孙司青入魔道，在长孙司青暗中回家看望其母亲的时候将其软禁在家中，随后想尽一切办法为她寻找化去魔功的办法，为此长孙家主甚至寻找过保下慕清幽的那位叶云杨叶前辈，然而叶云杨早已隐退，如何能找得到，便是那慕清幽也与云家三少退隐数十年。
或许是看到了长孙家主爱女心切，终是有一位自称炼丹仙师出现，并称能够炼制一种仙丹用以化去长孙司青所修炼的魔功，长孙家主得知后大喜，依照仙师所言派出家中众多高手去寻得炼制仙丹的各类药材，那位仙师炼制了整整一月终于丹成，丹药只有一颗，仙师说此丹需要完整付下方才有效。
长孙家主看起仙风道骨便也没有怀疑，拿着仙丹去让女儿服下，然而被关在家中一月的长孙司青忧心叶孤寻安危，在得知此丹能够化去魔功后说什么也不肯服下，最终在长孙家主答应让她去见叶孤寻的前提下才将那枚仙丹服下。
电影剧本解开了苏青当初梦境中的困惑，为何长孙司青会身中奇毒死去，而叶孤寻又说那丹药是长孙家主给自己女儿吃下的，原来这一切都是那所谓的仙师骗了长孙家主，在长孙司青千辛万苦找到叶孤寻的时候，才发现自己已经中毒，她不知道自己的父亲也被蒙在鼓里，以为是他父亲要杀死自己，绝望之余，长孙司青唯一的念头就是在自己死前能够帮助叶孤寻，让他不要再继续同正道门派敌对下去，即便是胜了又怎样，已经死去的人再也回不来，那只会让自己更加痛苦下去。
叶孤寻察觉到长孙司青的异样，然而再见到她的时候却发现她站在了自己的对立面，两人交手，叶孤寻处处留手不想伤到长孙司青，然而长孙司青却一剑刺中了叶孤寻心口，知晓魔功运转的长孙司青明白叶孤寻并不会死，但这会让其暂时成为假死状态，并且自身功力也会大减。
对于长孙司青而言，叶孤寻继续下去也难以善终，正道门派人数众多，魔族早已离开这片大陆，叶孤寻孤身一人又如何能够敌得过，倒不如这样，让他功力大减，无法对敌众人，同时又能勉强能够自保。
叶孤寻假死之后，长孙司青取走了他的佩剑，并将叶孤寻藏身在一处隐秘山村让一位信得过的人照顾，自己则带着那柄剑去到了无极门，将叶孤寻佩剑交给其掌门，告诉他叶孤寻已死，掌门对此自是不信，然而长孙司青是叶孤寻最信任的人，而这随身的佩剑早已成为魔兵，叶孤寻如若无恙，绝不会让随身佩剑离身。
长孙司青将叶孤寻佩剑交给无极门掌门之后便回到了那处山村，她将叶孤寻亲手为自己所造的青纹宝剑留在他身边便离开了山村……
然而如此这般依然没能让叶孤寻摆脱生死纠葛，始终不见女儿回去的长孙家主派人四处寻找，后见府中一位侍女时常离府不见踪影，暗中跟随之后发现了那处山村，然而那时候叶孤寻已经离开，长孙家主追问侍女，得知长孙司青让其照顾一男子，而长孙司青自己却不知去向，那男子在醒来之后也离开了此地，那位侍女到底忠于长孙司青，不愿透露男子去向。
长孙家主念其是女儿贴身侍女饶过她，然而那位侍女所说的已经表明那男子极有可能是叶孤寻，长孙家主忧女心切，派高手四处追查，最终得知叶孤寻踪迹，而那之后就有了苏青梦中悬崖上的一幕。

127 不是滋味

长达三个月的拍摄下来，剧组的一众人都达成了一个共识，这令他们感到惊讶但又为之折服，而达成共识的东西则是苏青对于这部电影的理解，从最初进入剧组的默默无闻，一直到如今拍摄的每一个情节都让她来做最后的衡量和评定，对于这部魔天记而言，苏青绝对是最有发言权的一位，而这一点即便是金少彬这位已经有数个影视作品的明星也不得不认同。
对于别人来说，魔天记只是一部电影，对于苏青而言，那却是一个陌生而又熟悉的灵魂所有的记忆重现。大到整部电影的情节走向，小到人物间的细微神态，随着记忆深处那画面的一幕幕浮现，苏青能够完全的了解甚至体会。
三个月时间正式结束了在影视城的拍摄进程，如今剧组已经奔赴偏远的山林乡野，那里距离最近的城市都隔着一个小时的车程，而在那附近仅有的一个村落，生活水平又较为落后，因此剧组要在那边进行一个月的拍摄工作显然会吃不少苦。
那村落中没有住的地方，所以剧组要在这边拍摄就需要选择好地方搭建帐篷，五六月的气温比较高，山野之间蚊子也特别多，搭建的帐篷如果不安蚊帐的话晚上根本别想睡好觉，而剧组里面有一大部分人不太能适应这样的作息环境，直接导致在刚到这边的头一个礼拜，有许多人一直都提不起精神，要么是晚上睡前被蚊子叮咬，要么就是皮肤过敏，又或者是夜晚失眠。
好在苏青并没有受到影响，熟悉农村里面的生活，让她耕种什么的或许不懂，但在这山野间搭帐篷休息还是没什么问题的，晚上也会睡的很香，一觉到大天亮，当然，这和白天辛苦的拍摄工作也脱不开关系，越是对剧本有着独到理解，又被剧组所认可，就越许多做的更多更好，而这一点即便是这一次山野拍摄没有随同剧组一道过来的秦旭也是认可的，苏青的话语权也离不开他跟剧组工作人员的交代。
搭帐篷的话就不可能是一个人住一顶，剧组那么多人，除了个别几个没有在这边落宿，绝大多数人都是用的帐篷，苏青就跟那个钱晓丽住一顶帐篷，这剧组的几个女孩子里面，也就钱晓丽比较熟络，当然，这不是说苏青没处理好人际关系，只不过感觉能交心的不多，钱晓丽就算是一个。
晚上收工之后，剧组里的几个主演别出心裁的在附近找了许多柴火，腾出一块空地摆起了篝火，好在这搭建帐篷的附近几十米没有树林灌木什么的，要不然指不定一阵风就能把火星子吹走，大热天的要是引发了火灾，这一大片山林可就要保不住了，而在这里面搭建帐篷的人不间的能够幸免。
剧组一众人围坐着篝火坐了一圈，没有人去聊工作上的事情，白天那么辛苦，到了晚上自然要放松一下，虽说电影中也有不少需要晚上拍摄的场景，但在这个地方并不需要。
“苏青，我能不能问你个问题？”钱晓丽坐在苏青身侧看着篝火道。
苏青闻言道：“问什么？”
“为什么我总觉得你对这部电影很熟悉呢？好像每一个角色你都很清楚！”钱晓丽抱着膝盖道。
“因为我对这部电影的剧本非常清楚，不仅仅是沈月衣跟风广陌两个人，只可惜魔天记是一次尝试，不可能投入太多的经费，不然的话，我倒是觉得能够拍的更加贴合剧本，就像是这个地方，其实按照我想的，并不合适！”苏青轻笑着道。
“那你认为现在拍的和你理解的那样有多少差距？”钱晓丽好奇道。
“真要那样说的话，差距不是一般的大！”苏青回头看了看，口中道：“像是电影中隐雾山这样一个地方，现实中想要找到合适的太难，即便是有，山中也不会存在年代古老的宫殿，还有那魔剑池，如果后期电脑特效处理的精细一些，或许能够达到预期的效果，不过就目前情况来看，恐怕落差会有不小，毕竟这样一个题材的电影如果不是有绝对的票房保证，没有人会愿意冒那样一个风险去加大投入的！”
“苏青，钱晓丽，打不打牌？”摄像大哥拿着一副扑克牌走了过来，他年纪有四十多，为人挺热心，工作也很卖力，在剧组里面也非常有人缘。反正闲着也是闲着，苏青和钱晓丽便加入了打牌的行列。
坐在不远处的秦旭跟同样是歌手明星的金少彬闲聊着，为了跟进剧组拍摄电影，天娱在一年之内都没有给秦旭安排演唱会和其他节目活动，公司里等同他说了算，天娱的老总顾阳极其心疼老婆，而秦可儿又很宠自己的侄子侄女，所以差不多算是大半个主人，就这还是不去计算背后的鑫隆集团，秦牧如今对于集团上的事情也没有以前那么操心，只有比较重大的决策以及会议才会出现，让儿子推掉演唱会和出席活动也是他的意思，说到底星途对于秦旭这样的家世来说充其量只能算是爱好，到最后肯定要接替秦牧成为鑫隆的下一位董事长，而目前秦旭就已经是董事会成员，只不过占的股份并不多。
苏青在跟秦薇闲聊的时候曾听秦薇说起过，她要是以后结婚了，肯定是男方做上门女婿，而宇星国际是否是她的嫁妆还不确定，有可能到时候宇星国际将要跟鑫隆集团合并。这和那些娱乐报道以及网上的小道消息并不相同，想想也是，哪个男的娶了秦薇，就算不是坐拥宇星国际也必然是锦衣玉食，何况像秦家这样的条件，基本上都会找那些个门道户对的，即便不及，也不会是普通人家，那样的人又怎么会缺钱花。
不过这些始终还是要看秦薇自己，假如她喜欢上的男人家里条件并不是特别好，又或者比较平凡，那那些假设就不成立了。
一个多小时都在打牌，结果钱晓丽坐不住了，大热天的不会穿长裤，在这山野边，附近又有溪流，肯定少不了蚊子，就打牌的这些时间她就被蚊子盯了好几个包，而坐在她身侧的苏青却一点事儿都没有，早就想到晚上会有蚊子，所以即便是有些热，苏青穿的依然是长裤，只不过料子薄一些，虽然说她除了拍戏需要之外，一直都是穿的长裤！
“不玩了，苏青你花露水还有么？我受不了了！”钱晓丽起身道。
“在包里，我跟你一块儿去吧！”苏青回过头道：“李大哥，你们玩吧！”
“行！”
苏青随身带着的包里面就有花露水，还有一些经常用到的东西，而正常女孩子都会带的化妆品之类，在苏青这儿却就几样护肤用品，反正拍戏上妆都是化妆师的事情，完全不需要自己再去花心思。
“你电话响了！”钱晓丽抹着花露水道。
在帐篷外的苏青进到里面拿了手机，一看号码却是叶寻这小子，来拍戏一直到现在，叶寻打电话的次数比张慧芬都要多，基本上两三天就铁定会有打过来，就这还是每天都用微信在聊天的情况下。
钱晓丽挺纳闷，之前问苏青的时候，她否认打电话来的是她男朋友，但要不是男朋友的话，怎么打电话那么频繁，而且之前拍感情戏的时候就是说的男朋友不接受，所以钱晓丽有点搞不明白，不过这毕竟是苏青自己的事情，虽然认识了有几个月，也不代表什么私事儿都要说出来。
一个电话打了十来分钟，问拍戏的进展，也说了公司上的事情，就像是定期的汇报一样，这还真的有点让人哭笑不得，整的好像叶寻是个打工的，苏青才是恒信的主事人一样。
不过苏青跟他说了也没什么效果，打个电话也就随便说上一些，又不会浪费多少精力，想想叶寻一个人也挺不容易，能给他帮上一点忙或是分担一些也是可以，谁让苏青在叶恒信临终的时候做了承诺呢！
“苏青姐，过些天休息，我过去看你！”叶寻在手机那头道。
苏青闻言道：“有什么好看的，这儿离中海那么远，也不是什么好地方，要不是为了拍戏，我都待不下去！”
“那没事，这都三个月了，之前觉得拍个戏一年挺长，现在看来比我本来感觉的还要长，之前在影视城的时候我就想着去看看，但又没什么时间，现在有得空了，穷乡僻壤也要去！”叶寻道。
“这地方离城区挺远的，附近有一个小山村，我们用的电还是当地供电局从线塔接过来的，你要是过来又没地方能住！”苏青道。
叶寻在那边道：“住有什么好担心的，过去再说呗，不行我自己开车去，晚上将就在车上睡！”
“你消停点吧，要是好点的地方，你要过来就过来，这里真没什么好来的，而且路途又远！”苏青道。
电话那边沉默了几秒钟，在苏青以为是不是没信号的时候，叶寻开口道：“不管苏青姐你会不会认同，我才是叶孤寻，什么风广陌沈月衣也没区别就是换个名字而已。苏青姐，你去拍那样的一场电影，本来那个位子应该是我的，想着你跟别的人搭档，就算只是拍电影，我心里头也不是滋味~”
“……”
苏青笑了笑，道：“你小子酸不酸，我当初倒是跟编剧提议来着，不过你也拍不了，总不能放下公司不管！我就当是玩了，难不成拍个戏还真把自己当成女主角了?”
“休息了就过来，不会影响你工作，拍戏探班不是很正常么？先这样，苏青姐早点休息！”
叶寻说完就把电话挂了，这边的苏青有些愣神的看了眼手机，无奈的摇了摇头。

128 大鱼

第二天要拍几场打戏，其中一场打戏将持续十分钟，同时也是这部电影中最为重要的几场打戏之一。
仙侠电影的好处就是在打戏的招式上面不需要武侠那么专业，除了少数的近身打斗之外，基本就是摆架势再加上后期的特效处理。拍摄时候的场面看起来挺逗的，至少在搬上荧幕前，怎么都跟华丽帅气搭不上边，而偏偏演员本身是一本正经的，用一中旁人的眼光来看，也可以称之为浮夸。
即便是苏青也好不到哪里去，不过因为她的强烈要求，导演答应了在她的打戏上不需要把招式名字说出来，其实那样挺假的，难道要用什么招式光凭借嘴上说几个字就行了？这可不是那些玄幻小说。况且在苏青做过的那些梦中，打斗都不会说招式名称的，除非是特意要让对方知道，若不然都是直接发动招式，说起来那样反而要更加帅气点不是？
沈月衣的修为并不高，会的武学也不算多，即便是拿得出手的那些个招式，也跟帅气沾不上边，用苏青自己的话来说，最帅的那些打戏都给唐成了，好歹人家是主角，又长得帅，不给他一些帅气的镜头就太对不起主角的名头了。
不过漂亮的女孩子总是要更加吸引眼球一些，即便是撇开苏青这个女主角以外，其他的几个女配角也都是清一色的大美女，然而她们的戏份除了其中一两个之外都不算多，而那两个在电影中又是沈月衣的敌人，其实争风吃醋这种情节对沈月衣这样的女孩子来说委实牵强了点，但为了让电影更加有看头，总是要添加一点东西进去，苏青提出建议稍微的改变了一下，吃醋可以，但不会是寻常女孩子那样一噘嘴一挑眉或是不满的负气走人，沈月衣的方式比较干脆，直接战败对方，其中一个女的用魅惑的功法勾引风广陌，沈月衣直接毁了她引以为傲的容颜。
如今和金少彬在电影拍摄方面配合的越来越默契，时间到底是能够磨出来的，而经过苏青个人的理解并提出建议之后，金少彬所演绎的风广陌这个角色也距离苏青印象中的叶孤寻形象更贴近了许多，唯一改变不了的恐怕就是相貌了，这一点就连叶寻那小子都不太符合，不过苏青也没有觉得奇怪什么的，她自己是长孙司青的转世，那梦境中看到过的长孙司青也跟自己如今的相貌不太一样，最多也就是有几分神似，而叶寻那小子差别就更大了，叶孤寻逃出无极门之后就寡言少语，性格上也较为冷漠，即便是面对长孙司青，也只是比面对他人的时候神色柔和一些，而叶寻这小子却完全不搭边。
拍了两天打戏之后，苏青总算能暂时的轻松一阵，讲几句台词也就背一下的事情，何况像她这样的情况，即便不去刻意的背台词，也能够较为轻松的应对，而这一点在刚开始拍戏的那一阵就已经让剧组里面的人都认可了！
“苏青，你会不会钓鱼啊？”
下午没有拍戏，难得休息一阵，金少彬那几个人坐车去临近的城市，苏青跟钱晓丽并没有参与进去，也不知道是哪个人带来了钓鱼竿，而这附近又正好可以钓鱼，闲来无事倒也能够打发一下时间，也许运气好点钓上几条，那晚上还能烤个鱼什么的。
“当然会了，我小的时候钓鱼竿都是自己做的，比买来的好用！”苏青道。
钱晓丽将一根鱼竿递给苏青，“那现在做不了了，将就用这个鱼竿吧，好像还要好几百块钱呢！”
“这是谁带来的？”苏青纳闷道。
钱晓丽闻言道：“李大哥带来的，他连鱼饵都准备好了，我不知道怎么钓鱼，正好让李大哥教教我！”
“想不到李大哥还是个钓鱼爱好者，那走吧，他人已经过去了么？”苏青道。
“嗯，刚才去挖蚯蚓了，说是溪鱼用蚯蚓好上钩，我是不敢碰那个，所以就弄了点面团，李大哥说这个也能钓！”钱晓丽扬了扬手中一个小塑料袋里面装着的面团，看起来是新和的，想想也是，蚯蚓这种东西还真没几个女孩子愿意碰的，就算是苏青自己，现在也不见得就乐意去抓那东西，不过她肯定要比钱晓丽好很多，至少不会碰到蚯蚓就吓得跳开！
附近的小河的上游有一个比较大的水塘，那边上围着水草，抛块石子感觉至少也有两米来深，苏青没去钓过鱼，但基本可以肯定，那里边应该有不少鲫鱼，看这边也没什么人烟，水塘也不像是人为挖出来的，说不定里面的鱼还挺大的！
苏青和钱晓丽到水塘那边的时候，李成刚已经坐在一把折叠小凳子上开始钓鱼了，边上摆着一个水桶，还有捞鱼的网，以及一个白色的塑料盒子，看起来还真是装备齐全，明显是一个钓鱼爱好者！
“李大哥，你怎么就一把凳子啊！”钱晓丽走过去道。
李成刚闻言却没有回声，两眼直盯着鱼塘中的浮漂，此时浮漂正在不断地颤动，荡起轻微的水波，钱晓丽见状道：“上钩啦，上钩啦，怎么还不拉！”
“别急，这还没吃鱼饵！”一旁的苏青道。
鱼漂还在颤抖，几秒钟过后突然往水下一拽，随后飘在水面上的浮漂开始朝着一个方向移动，李成刚这才不紧不慢的提竿，一边还在收着鱼线，杆子的前段弯了很多，钱晓丽凝神看着，随后便看到李成刚将一条四指粗的鲫鱼钓了上来，离开水的鲫鱼不断的挣扎，然而钩子已经完全吞进肚子，李成刚将钓上来的第一条鱼收进网中放到脚下的水塘中。
“我来的时候就带了一把凳子，这儿草挺干净的，要不就垫一张纸板！”李成刚回过头道。
钱晓丽此时注意力已经不在凳子上，她屈膝蹲在水塘边，看着网中那条刚被钓上来的鲫鱼，口中道：“李大哥，你加油多钓一些啊，等晚上做烤鱼吃，我很擅长的！”
“好嘞，不过你们也要钓的吧，剧组那么多人，总不能三个人开小灶，要是钓的多，晚上能请大伙儿都尝尝鲜！”李成刚笑着道。
“晓丽，我们比一比，到五点钟，看看谁钓的更多！”苏青轻笑着道。
钱晓丽闻言道：“那肯定是我输，苏青你会钓鱼，就算没李大哥那么专业，总比我强多了，我就是满足一下好奇心，还没钓鱼过呢，不过烧鱼我很在行！”
“哈哈，吃最在行！”李成刚笑道。
……
三个人三根鱼竿，钱晓丽就用带过来的面粉钓鱼，苏青倒是想着用蚯蚓去钓，但思索了一番就放弃了，拿东西还要掰断，又滑溜又粘手，以前小的时候还不怎么在意，现在却感觉挺恶心的，还是用面粉钓鱼，其实用面粉钓也可以，不过这要比用蚯蚓更考验钓鱼技术，面粉在水里没一会儿就被鱼吃了，基本鱼碰几下就得再挂上去，要是用来钓鲫鱼，没那么点技巧还真说不好！
李成刚钓鱼的时候挺认真，钱晓丽几次问他问题都没回答，不过他那网里的成果却在不断的增加，反观钱晓丽，一个小时过去就运气好钓上来一条小鱼，她没李成刚那个耐心，一看到鱼漂在动就立刻拉竿，这样能被钓上来一条也实属不易。
苏青这边要比钱晓丽好一些，鲫鱼钓上来两条，不过个头都不大，钓鱼这种事情还是这个过程比较有趣，至于钓上来的鱼大不大，也就是会更开心一些。
三人这一钓就是几个小时，在快到五点钟的时候，李成刚的网里边已经硕果颇丰，这里的河塘果然比较够意思，他钓起来的最大一条能有一只手的宽度，那已经能跟水产市场里面卖的相比了，而且这个是野生的，论价值都要高上不少！
“晓丽，晚上要看你手艺了，这些鱼加上你们俩钓上来的，够凑一桌了！”李成刚笑着道。
钱晓丽闻言道：“我才钓了三条，还都那么小！”
“很不错了，第一次钓鱼就有这样的成功，这不是在钓河里面的鱼，也是挺讲究的！”李成刚笑着道。
两人说话的当口，苏青那边正凝神看着浮漂，此时浮漂正被不断的往水里面拽，幅度不是很大，苏青倒也挺耐心，只不过心底下却是挺激动的，看这吃钩的情况，这一条说不定是个大家伙。
鱼漂在几次沉浮之后被拖进水里，只有最上面的那个浮漂露出来一小半，苏青见状往上抬鱼竿，而此时手里的鱼竿能够感受到水下那条鱼被拽拉时候的挣扎。水里面的鱼即便个头不大，拖拽的力气也不小，而苏青以前钓过鱼，从这拖拽的力度基本可以确定，这条鱼绝对比之前钓上来的那些要大，说不定能有李成刚那条一样的个头！
不是专业的钓鱼，苏青也不知道什么迂回，反正鱼塘里面的鱼也不会大到好几斤重，所以就直接提竿子往上拽。鱼竿前端弯成了九十度，而水里面已经能够看到鱼肚白，一旁的李成刚起身走了过来，有些惊讶道：“是个大家伙！”
鱼被拽出了水面，鱼竿前端都弯了下去，这条鱼果然不负苏青所望，块头比刚才李成刚钓的第一条还要大一些。
也许是心底下比较激动的缘故，苏青提竿子转过身的时候脚下没注意滑了一下，随后整个人摔进了水塘里边，这边上站的地方距离水塘有两米高，不过边上就有能够上去的地方，苏青也是得意忘形了，摔进水塘整个人都湿透了。
“我的鱼呢？还在不在？”苏青人还在水塘里面，第一个反应却是自己钓起来的鱼。
李成刚提起手里的鱼线，那条鱼还在，不过他此时并不在乎鱼脱没脱钩，人从边上下去，口中道：“能游过来吗？”
“我会游泳，鱼还在就行！”苏青笑了笑，那么大的鱼她还是头一次钓上来，能有这样的成果，掉进水塘浑身湿透也没影响心情，况且手机一直摆在边上，口袋里也没纸钞什么的。
钱晓丽被苏青这么一摔吓了一跳，不过见到苏青并没出什么事，也就放下心来，口中道：“快上来，不然一会儿要感冒！”
这边苏青正准备往李晨刚站的地方游，脚却感觉被什么东西缠住了，因为水性向来不错，即便是已经许多年没下水游过泳，苏青也没觉得慌乱，吸气入水试图将绊住自己脚的东西拽开。
那么一下停顿让上边的钱晓丽心中一跳，见苏青沉下水去，急忙道：“李大哥，你快去帮帮忙啊！”
李成刚见苏青准备游过来时候突然往下沉了一下就意识到她多半是被水草什么的绊住了脚，所以在钱晓丽开口的时候已经脱去了上衣准备下水，然而他半个身子刚入水，眼中却看到一个身影从上面直接跳了下来，那显然不是钱晓丽，因为她同样是被身旁突然冒出来一个人给吓了一跳。
“小心！”
从上面直接跳到水塘里因为冲力肯定会沉下去一些距离，这鱼塘里面那么多水草，要是被缠住可就不妙了。
跳下水的那个人很快就浮出水面，随后直接往苏青那边游过去，站在上面的钱晓丽心下着急，因为苏青沉水里面已经快半分钟了！
“呼，终于解开了！”
苏青从水里浮了起来，在水里面没睁开眼睛，只用手去把水草拨开并不是很容易的事情，这会儿解开后忍不住大口的呼吸，然而下一秒她就感觉自己被抱住了，那边李成刚还半个身子在水里面，苏青不由一个机灵，钱晓丽是不太可能会跳下来的，那是谁搂着自己的腰，也就那么一眨眼的时间，苏青看向身侧，随后就看到浑身湿透的一个帅小伙子正在看着自己。
“你从哪儿冒出来的？”
这人可不就是叶寻，然而这会儿叶寻显然不会回答，他揽着苏青的腰往李成刚站着的地方游过去，拉了把手，两个人都上了岸！
“没呛水吧？”叶寻道。
苏青除了浑身湿透不太舒服外，并没有什么不适，只不过看着叶寻那紧张的样子，心头却有些莫名的感觉，摇了摇头，道：“你傻啊，就那么直接跳下来！”
“刚从小路转过来就看到你摔下来，哪里会想那么多！”叶寻抹了把脸，口中道：“还想着直接找过来给你个惊喜，没想到你反过来给了我一个惊喜！”
苏青闻言有些惭愧，口中道：“这不是一时没注意么！”
“真是吓死我，快回去换身衣服吧，山里面凉，会感冒的！”叶寻道。
李成刚和钱晓丽都没有开口，这突然冒出来的年轻人二话不说就跳到水里面，摆明了跟苏青是很熟悉的，钱晓丽直接想到了时常给苏青打电话的那个人，应该就是面前这个帅气的小伙子了，亏苏青还说她没男朋友。

129 神奇

帐篷外，苏青把试衣服换下放在了塑料袋里面，准备晚些时候在河里洗一下，这样子出来不可能会有洗衣机这种东西，而拿着衣服去城里面也不太实际，来之前就考虑到这个问题，所以随身的行李箱里面也带了洗衣粉，只是这会儿已经剩下不多了，剧组里面有不少人换了衣服都要洗，而想到这茬的人却没几个，几个女孩子都是要干净的，自然不愿意在这种天气下还几天不换衣服，更何况在这边怎么也要一个月时间。
换完衣服苏青想起叶寻也是浑身湿透的，也不知道他有没有带衣服过来，要是没换洗的，就只能找剧组里面男的借来穿下。看李成刚的身板也就比叶寻高大了那么一点，在出帐篷之后苏青就去问李成刚借了一套衣服，刚巧的是他有新买还没穿过的四角裤，正好可以让叶寻都换下来。
“给，里面的去帐篷里换，先把外套脱下来，待会儿我洗一下，这么热的天气到明天早上就干了！”苏青道。
叶寻点了点头，大热天的没穿多少衣服，就一件短袖和休闲裤，不过让他这个大男人当着苏青和一旁坐在断裂树干上的钱晓丽面脱衣裤还是会挺尴尬的，好在钱晓丽挺自觉的，在看到叶寻解皮带的时候就提着刚才钓来的鱼去做饭的地方了，有那么多收获，要是出去的那些人吃过再回来的话，都够她们几个一顿晚饭了！
苏青站在叶寻身侧接过他脱下的短袖和裤子，然而摸到裤口袋的时候里面却明显有东西，心道不妙，取出来看了下，手机，钥匙，还有皮夹，钥匙无所谓，手机和皮夹却影响很大。
“完了，你怎么没把手机拿出来，还有钱包，都湿透了！”苏青翻开钱夹子道，里面是几张银行卡还有一些现金。
叶寻已经进到帐篷里面，听到苏青的话换了内裤走出来，口中道：“没事，坏了的话换一个就好了，银行卡碰到点水不会消磁的！”
苏青已经取了纸巾在擦拭手机表面，之前叶寻下水也有近一分钟，那么长时间手机都泡在水里，上来之后又没取出来擦干，就算现在把手机烘干，短时间内也找不到修理的地方，没准还真的要报废了！
要是叶寻是自己不太注意导致这样的话，苏青肯定会说他几句，不过这会儿她却什么都没说，将手机表面擦干净反过面放在干净的纸巾上，随后把衣服裤子递给叶寻，口中道：“他块头比较大，将就穿一下！”
“手机不用弄了，把卡取出来就行，正好也打算换了，现金一会儿用火烤一下就行！”叶寻穿上裤子道。
他身材在男人里面绝对算是比较好的，腹部能明显的看到几块腹肌，只不过没有那些天天锻炼腰腹力量的人来的更具线条感，就这身材换做是以前的苏阳都要自愧不如，看的出来叶寻这小子的确经常在锻炼。
“苏青姐？”
叶寻发现苏青正出神的看着自己，下意识低头看了看自己，“怎么了？”
“你这里…”
苏青走上前，伸手按在叶寻的左胸口处，那里有着一道浅浅的痕迹，它不同于动手术留下来的疤痕，到更像是一直就有的。
“这儿啊，这是胎记我出生的时候就有了，以前挺明显的，现在已经看不太出来了！”叶寻笑了笑道，胸口处微凉的触感使他心中一动，不由看向近在咫尺的苏青，“苏青姐想到了什么？”
苏青摇了摇头，“没，我去洗衣服，你在这儿休息会儿吧！”
“不用，一块儿去吧，我帮你！”叶寻道。
那条小河隔得不远，走过去没多久就到了，河水常年冲刷下露出几块比较光滑可以站人的石头，这段时间较为干旱，水面也没有没过石头，刚好能够洗衣服，而且连搓衣台都不需要。
苏青已经有很久没用手洗过衣服了，自打家里有了洗衣机之后，一直都是直接丢进洗衣机，要么就是妈妈张慧芬在他换下衣服的时候就拿走了，对于她们这一辈人来说，普遍都比较习惯用手洗衣服，觉得洗衣机洗不干净，还可能会把一些衣服给洗坏了！
“苏青姐，在这边还习惯么？”叶寻坐在边上的一块石头上道，河水微凉，双脚就踩在浅浅的河底石子上，耳边还能听到流水与山林中的虫鸣鸟叫，叶寻这样基本没在乡下生活过的人觉得这种感觉很宁静而舒坦，只不过待的时间长了可能就不会这么觉得了！
苏青正用塑料盆泡了洗衣粉揉着短袖，手里取过边上的刷子和肥皂，口中道：“不习惯又能怎么样，为了拍戏总要吃点苦，这儿还有电又能用无线网，虽然速度慢了点，还算可以了！”
“要不我的衣服我自己来洗吧，以前也洗过，今天早上刚换的，也就之前沾了点泥，冲一下就干净了！”叶寻走过来道，看到苏青去洗贴身的内衣就让他感觉有点不好意思了，如果两个人是男女朋友的话就挺正常的，可现在明显不是，何况苏青一直都给叶寻一种无法猜透的感觉，也不太愿意在她面前有比较难堪的一面。
“你就坐着吧！”苏青继续着手里的事情，并没有因为去洗一个男人的衣服而觉得变扭，不过这也跟对方是叶寻脱不了关系，毕竟是认识了几年的人，说起来也要比一般的朋友熟悉一些，也不觉得有什么。
“苏青姐！”叶寻蹲下身，视线正对搓洗着的裤子。
“嗯？”
“你说我胸口上这道胎记，是不是上辈子留下来的？”叶寻看着苏青道，刚说话这句话他就发现苏青手里的动作顿了一下，于是接着道：“我就随便说说！”
苏青沉默了片刻，将裤子在水里面刷洗了一下拧干，口中道：“你想说明什么！”
“苏青姐，我说了你不要生气，这只是我自己想想的！”叶寻起身道：“我也做过那些梦，可是不太相信，这之前也说不上能够肯定吧，毕竟现在都是讲科学根据的，不过从我在梦中看到那个男人被刺了一剑之后，我就开始相信了，就像我胸口上的这个胎记，的确挺像的不是么？我从没有像现在这样希望自己的确是梦里那个人，苏青姐你说，这世上真的会有这么神奇的事情么？”
苏青继续在洗着衣服，只不过这会儿洗的是自己的，闻言道：“这很重要么？”
“当然了，如果是没有切身体会过，只会觉得这是天方夜谭，可是我已经感受到了，而且很强烈，从那次看过魔天记剧本之后这种感觉就更明显了，如果我的确是他，那不是很有意思的一件事情么？飞天遁地，一代魔头！”叶寻咧嘴道。
苏青闻言却是愣了下，旋即笑道：“出息！”
“难道不是吗？这个世界上应该不会有什么特异功能或是武侠仙侠那样的人存在，要是在一个遥远的地方却是有那么一个世界，哪怕看不到碰不着，至少是存在的不是么？也许是隔了几百上千年，或者仅仅是几十年，这比什么UFO外星生物都要有意思的多！”叶寻道。
谁不曾有过武侠梦，这种感觉可以理解，苏阳小的时候不也曾幻想过自己要是能像电视里面那些人一样御剑乘风去纵意天地间会有多潇洒，可是那毕竟只是人为幻想出来的，并没有实质的根据去证明确实存在，而现在发生在自己身上的这件事情却几乎可以肯定的确有那样的世界存在，即便不是，又如何去解释自己一夜之间成为女人这件事情，更何况这个改变不仅仅是自己从男变女这么简单，还连带着原本并不相识的一个人都因为相似的梦境而相遇了，也许真的会有冥冥中的因果，就如同那位白衣老伯所说的，命数轮回。
苏青已经不会再去纠结前世云云，也不在意叶寻是否跟自己一样在经历着这个命数轮回，她唯一想不通的地方就是为什么会发生在那一个晚上，而不是从自己还在娘胎里的时候就开始了，如果从出生的时候起自己就是苏青，那么即便是突然间的记忆苏醒，也不会那么让人尴尬为难，或许只会感到兴奋和惊喜，就如同叶寻现在的心情一样，他一直都是他自己！
“你这个想法要是说出去，可要被笑死！”苏青洗着衣服道。
“我也不打算说出去，自己知道就好了！”叶寻笑了笑道。
衣服并不脏，即便是苏青自己的衣服也只是碰了一点泥水，平时都穿的拍戏时候的衣服，真正弄脏也就休息的时候。
洗完衣服，一旁的叶寻过来帮忙拿盆子，苏青手里拿着洗衣粉和刷子，揉了揉有些发酸的手腕，口中道：“待会儿给你看一样东西，不知道你能不能知道些什么！”
“是什么？”叶寻纳闷道。
“一会儿你就知道了，衣服挂那边的树上，拉了一条绳子！”苏青走在前面道。
“苏青姐，你确定？”叶寻低头看了一眼盆子，自己的也就衣服裤子和内裤，其他都是苏青自己的，也有着女孩子家的贴身衣服，所以叶寻才会问出这句话！
苏青可没想那么多，闻言道：“什么确定？”
“没，那苏青姐你去拿东西，我晒完就过来！”叶寻笑了笑道，什么正人君子，太虚伪了，有的时候还是当个真小人比较好，还能偷着乐！
营地那边，钱晓丽已经开始清理钓上来的鱼，李成刚在一旁帮忙，那天晚上弄篝火的地方新添了一些干柴，上边还用树干打起一根架子，一旁还摆放着干净的铁条和一些调味料，看来这些东西都挺齐全，像是要吃一顿烤鱼的样子。

130 裂隙

那幅画苏青一直带在身边，不过并没有拿出来看过，所以即便是同住一定帐篷的钱晓丽也不知道苏青随身带了这么一幅画。
叶寻晒完衣服就回到营地，此时苏青已经拿着画坐在帐篷外边，不远处的钱晓丽本想喊苏青过去一块儿弄的，当看到叶寻走过去之后又打消了这个念头，人小两口那么久没见了，好不容易过来趟，还是别去打扰的好！
苏青自是不会知道钱晓丽的想法，在叶寻走过来之后，她把画打开摆在铺有餐布的地上，“你看一看！”
“这是什么…”
叶寻蹲下身，看了一眼画上的那个女人，表情微微一变，口中道：“长孙司青？”
“你猜到了？”苏青有些惊讶道。
叶寻点了点头，“这个地方我有印象，如果没有记错的话，叶孤寻就是在这里被长孙家管事围困的，还有这把剑，之前我一直挺奇怪，为什么长孙司青的剑在她死之后会留在叶孤寻身边，看过剧本之后那天晚上我就梦到了那个画面，才知道这中间都发生了些什么！”
苏青闻言道：“我之前没有详细的告诉过你，不过现在也没那个必要了，你应该知道几年前的那天晚上我梦到了什么！”
说起这件事情，叶寻的神色严肃了许多，静心思索了片刻，口中道：“苏青姐，其实我一直都有一个猜想，不知道你认不认同！”
“什么猜想？”苏青道。
“你看，当初你梦到自己出现在这个悬崖，然后看到了叶孤寻被围困，当时这把剑一直都待在叶孤寻身上，如果说叶孤寻和长孙司青之间可能通过什么达成某种联系的话，源头应该就是在这柄剑上，我记得它是叫青纹宝剑对吧？”叶寻道。
苏青点了点头，“你是说，因为这把剑的缘故？”
“有这个可能，如果不是这样的话，没法解释为什么你会在那天晚上梦到这个地方，而且你也说过，自己模糊记得曾经试着去拿这把剑，可是长孙司青当时已经死了，所以你出现在那个地方不可能是以长孙司青的身份，唯一的解释就是类似于某种灵魂的存在，然后在触碰到这把剑的时候建立起了联系，青纹宝剑是叶孤寻灌注心力铸成的兵器，它对于长孙司青来说非常重要，长孙司青死后一直留在叶孤寻身边，或许这柄剑附着了她的灵魂也说不定！”叶寻道。
苏青皱眉道：“那照你说的，我不是长孙司青？那我是谁？”
“你当然是她，不然又怎么会出现在那个地方，苏青姐你别忘了，那个世界存在是我们看不到的，假设用科幻角度来说，就像是某个不同时空的存在，而两者之间的时间也不会是并行的，或许看到这一幕的时候和我们现在所在的时间相差了很多很多，有可能几百年几千年，那样就可以解释你梦里出现在这个地方，梦里的那个你是长孙司青，但又不是那个时候的长孙司青，因为她已经死了，然后在跨越过时空之后转世！”叶寻道。
苏青笑了笑，“你的这些想法可真是天马行空，平时真不看小说么？‘
“稍微看一点！”叶寻有些不好意思道，“不过我比较喜欢科幻的，应该说电影看的比较多，我始终都相信这个宇宙是有着许多无法想象的存在的，毕竟我们生活的地球在这个银河系里面也只是比尘埃还渺小的存在，更别说银河系对与宇宙而言渺小如沙了！”
“好吧，假设你说的这些是对的，但是你还是没有解释为什么我会出现在那个地方不是么？就算我是长孙司青，因为触碰到那把属于长孙司青的剑达成了某种联系从而有这样的变化，但又为什么会是在那个时候？而不是在我出生之前就改变了？”苏青道。
叶寻有些为难道：“苏青姐，这我怎么会知道！”
“等等……”
苏青凝神思索，旋即抬起头道：“我想起来了！”
“想起什么了？”叶寻好奇道。
“那个老伯，就是画出这幅画的老伯，有一次我小区家门口遇到过他，当时他告诉我说这一切都是我的轮回命数，我问他为什么，却告诉我这是必然会有的结果，可是他当时还说过，触动了轮回命数是因为我遇到了那个事物或是人，你，叶寻！”
“啊？我？”叶寻惊了一下，“苏青姐，我可什么都不知道啊！”
苏青摆了摆手，“如果那个老伯说的触动轮回的人或是事就是你的话，只要确定一件事情就能够得出结论了！”
叶寻愣了下，“确定什么？”
“我问你，那天白天你在什么地方，都做了些什么，详细的告诉我！”苏青正色道，她感觉自己隐约中触摸到了什么，而这极有可能就是导致这一切变化的原因，如果能够知道原因，或许能让自己回到原本的轨迹，即便真如那位老伯所说这些都是注定且无法改变的，那么知道原因也能心安，毕竟已经以苏青的身份生活了几年时间，早已经习惯了！
叶寻见苏青神情认真，便也静下心来，口中道：“我想一想！”
“要想清楚些，虽然已经过去几年，但总该记得一些的！”苏青道。
时间一点点的流逝，叶寻时而皱眉时而舒缓，一旁的苏青耐心的等待着，天色已经渐渐暗了下来，李成刚蹲在柴火那边开始生火，而钱晓丽则端着已经处理好的新鲜鲫鱼走了过去。
“其实仔细想一想的话，那一天的确记得挺清楚的，好像那天白天也有些心神不宁不在状态上！”叶寻道。
“然后呢？”苏青道。
“嗯…白天好像也就那样，也没什么特别的！”叶寻顿了顿，道：“那天下午上完课，因为一天都不在状态上，舍友说要去好好一吃顿让我提提神，然后晚上就喝了不少酒，回去学校还要继续上夜自修，然后当时好像碰上两个人气冲冲的样子，说起来挺郁闷的，上楼的时候还被其中一个人撞了一下，当时喝了酒就像回头骂人的，结果被室友拉住了！”
“……”
“好像也就那样了，有用么？”叶寻回过头道。
苏青却是表情怪异，在叶寻有些纳闷的看着自己时开口道：“要是我没记错的话，应该是我撞的！”
“呃……”
“难道就是因为这样？这也太扯了吧！”苏青皱眉道。
叶寻也有支吾道，“那个，也没什么好想的，都过去了！”
“你在尴尬什么？”苏青似笑非笑道。
“……”
“让我想想…”苏青嘴角微扬，“是不是觉得当时撞你的人是个男人啊，这种感觉很强烈吧？结果你又怎么会想到自己会喜欢上这个人？”
“……”
叶寻英俊的脸不自然的涨红，苏青见状顿时起了恶趣味，“男人啊，你真的像自己说的那样一点儿都不在意么？这可不是灵魂寄体什么的穿越剧，二十彻头彻尾的从男人变成了一个女人，就连DNA都是一样的！”
“……”
苏青还是头一回看到叶寻这样的神情，一时间大为好奇，俏脸上的笑容也更加明媚了，“纠结不？本来苏阳对你来说只是个名字，可是现在回想起来，是不是自然而然的形象化了？”
“……”叶寻双手紧握着，而苏青似乎并未察觉，口中道：“放弃吧，别让自己有一天想起来了难受，在感情之外还有很多影响深远的东西，不要轻易的去下一个赌注！”
紧握着的手慢慢的松开了，叶寻看着地上的那幅画，画中的人栩栩如生，青丝垂腰，精致的面容却带着一缕化不开的忧伤，似是不舍，似是痛苦与绝望！
“在你面前的这个人，只是看起来女人，其实本质上并不能算是女人，就算你觉得好看，但是时间久了新鲜感也就淡了，到那个时候你还能肯定自己不会去想么？人心是难以下定论的，一点点的裂缝也会随着时间扩大，这是无法修复的！”苏青看着他道。
“苏青姐，一直以来，我都尊重你！”叶寻看着画道。
“嗯，我知道，所以这样的你才不能吊死在这颗歪脖子树上，你要知道我能明白，毕竟我是苏阳！”苏青道，刻意的说出苏阳的名字，在这个时候无疑是在加重分量，让叶寻更加明白这样的选择是错误的！
“歪脖子树？苏青姐，你曾经跟我说不要看轻了自己，可是你现在不是在看轻自己么？”叶寻轻声道，指尖轻抚过画上的那个女子，“的确，我明白自己的条件，一家公司的老板，相貌还算过得去，找一个漂亮女孩子并不困难！”
“对啊，你这么想就是了嘛，这年头只要有些底子的女孩子花花妆就能变大美女了，你这样的条件绝对能够找到那些底子就好，不化妆都是美女的，那要是化个妆出门，肯定能吸引一片眼球，那样你作为她男朋友也倍儿有面子！”苏青轻笑着道。
叶寻仿佛没有听到苏青说的，口中道：“记得一个朋友告诉我，没有太纯粹的感情，那是经不起考验的，所以只是从精神层面来说，也是难以坚持下去的！”
“……”
苏青听着有些怪怪的，不过却点了点头，“差不多吧，人嘛总是比较实在的，就像那些电视上的明星，帅哥，美女，崇拜的时候火热，过了那个阶段就淡了，因为中间隔着太多东西！”
“嗯，所以有的时候，就是该有所行动的…”叶寻轻声道。
苏青微微一愣，心下忽然有种不妙的感觉，身体下意识往后退了一些，然而状况突发，叶寻在她后退时候一手拉住了她的手腕，稍一用力便让苏青失去平衡倒向他。
苏青半个身子都靠在了叶寻胸口处，双手忙往外推，然而叶寻的力气很大，根本不是她能推动的，苏青抬起头道：“叶寻！你干什么！”
“苏青姐，我们认识也有三年了吧，时间真的过的挺快的，其实一直到刚才你说起，我才真的明白过来，在这之前我都在犹豫，可是现在确定了！”叶寻低下头看着苏青道。
“你放开我…”苏青推手道，然而听到叶寻这句话之后却下意识的想听听他确定了什么，视线也往上移，正对叶寻的双眼。
叶寻一手揽着苏青的后腰，另一只手握着苏青抵在自己胸口处的手背上，口中道：“苏青姐，我现在确定了，我爱你，真的爱你！”
“……”
苏青呆住了，连推手的动作都停了下来，她怎么都没有想到竟然会从叶寻口中说出这样一句话来，时不时的说一次喜欢，以至于麻木无感并不当一回事，可是现在，他说的是爱？
说出心里一直想说的话，叶寻瞬间感觉到非常的舒畅，看了看怀中还未回过神的苏青，原本紧紧抱着的手已经不再那么用力，只是很轻柔的保持着这样的姿势，至少在暴风雨来临之前，还是要好好的感受一下这难得的亲密接触！

131 烤鱼

时间仿佛在那一刻静止，苏青没有再推手，只是双目出神的看着自己依然放在叶寻胸口处的双手，她曾想过倘若叶寻有一天忍不住放弃了，自己是感觉轻松还是失落，也曾想过这样相处下去他是否会在某个时候再度吐露心声，也许自己会一笑了之。
然而当真的面临这种状况的时候，苏青的脑袋里却是一片混乱的，有震惊，有恐惧，更多的是茫然。一直一来她坚持的信条是什么，是身为一个女性身份就那么继续生活下去，又或是遵循那冥冥中注定的命运，成一个家，再或者是无所顾忌，喜欢的继续喜欢下去，不去想世俗的目光。
“苏青姐，也许你会觉得我不可理喻，可能我不懂到底怎么样才能算爱上一个人，或者并不是非常肯定将来的某一天会怎么样。但是我明白一点，习惯了你的存在，看不到你的时候想你，发了疯的想你，我不要求什么，只是想看到你！”叶寻依然保持着环抱苏青的动作，见怀中的人仍然在发呆，也知道自己这样对她有多大的冲击，可是有些话该说就要说出来，如果一直隐藏在心里面，苏青不会知道，她也不会问起，叶寻不会认为以苏青的性格会主动开口。
“苏青姐，我也想过自己是不是只因为你长得漂亮，又在我最需要人的时候在我身边，不能否认的确有那样的原因，可是没有遇到你的话，又怎么会喜欢上呢？你知道的，如果单单从外在条件来说的话，我可以找一些长的漂亮的女孩子，或许会有比苏青姐更漂亮的女孩子，但那是不一样的。梦里面也好，现实中也好，我遇到了你，心里面想的都是你，我只想待在你身边，就算你不会回应！”叶寻神色认真道。
出神中的苏青终于有了反应，没有叶寻想象中的大动作，只是推了推手，随后站起身，口中道：“你可真肉麻！”
“苏青姐？”叶寻极其意外，他甚至都做好了被苏青再大骂一通的准备，就像那次在办公室里面一样，又或者比那一次还要严重，可是苏青的反应竟然是这么平静，这让叶寻措不及防，一时间也不知道该说些什么。
苏青弯腰收起地上的画，“没什么事情的话，过去帮一下忙！”
“哦，好！”
叶寻起身朝着篝火那边走了过去，而钱晓丽和李成刚则收回了视线，脸上还有些不自然的神态，刚才叶寻的那个举动让两人都投过去目光，不过隔了十来米的距离，而说话声音又不重，自然听不清，两人只以为是两人在亲亲我我，这会儿见叶寻走过来，便当做什么都没有看到一样继续手里的事情。
在叶寻走过去之后，苏青反身进到帐篷内，顺手将帐篷外的拉链拉上仰面躺在了睡觉的凉席上，平静都是强装出来的，愣谁在那种情况下都不可能若无其事的平静，所以现在的苏青需要让自己冷静下来，然后好好考虑一下要怎么处理这件事情，像是这样的情况，已经不可能装作什么都不知道了，叶寻已经很明白的表露自己的心意，而且还是在自己反复告诫他的前提下，苏青需要做的是回应，拖延下去没有意义，而且也不会再存在这样的可能性，因为拖延下去就等同答应，毕竟叶寻已经将话说到这个份上，即便是他不求能得到回应，苏青也不会那样做！
只是连苏青自己都没有去想，这样的状态又和沉默的拖延有什么区别？倘若是直言的拒绝，根本不需要犹豫甚至是思考，可是她并没有那么做，而在叶寻说那几句话之前就已经察觉到一些，可是什么都没有做。苏青不是情窦初开的小女生，也不是久经情场的老人，她拥有着二十年的男性记忆和思维，即便已经过去三年，记忆不会消失，哪怕思维已经渐渐朝着女性靠拢，也不可能跟女孩子想的一样。
在这样的状态下，叶寻想些什么，苏青应该是能够察觉到的，如果她真的很反感的话，在叶寻表露心意的时候就能够直截了当的拒绝，可是苏青并没有那么做，或许正如潇潇曾经说过的那样，苏青太心软，也有些优柔寡断，而这一点通常只有跟她比较熟悉的人才能够感觉到。
月上当空，出去的那些人都回到了剧组营地，而此时李成刚已经将一条条鱼架在清理过的赶紧树枝上准备烧烤，而一旁的钱晓丽将调味料都准备好后起身去喊了导演他们，秦旭晚上不会过来，他只在白天的时候在待在剧组，休息的时候基本都不在这边，而作为男主角的金少彬也一样不在这边过夜，而是每天下午拍摄工作结束之后去到下榻的酒店，也能够理解，毕竟大小是个明星，挣到了钱为何要遭那份子罪过，何况他自小就生活在城市里面，极少在这样的环境下生活。
吃烤鱼也要个气氛，光是四个人的话也没什么意思，而且钱晓丽也准备一些别的吃食，在剧组里面几个她的朋友回来之前就打电话让她们带一些新鲜的烧烤食材过来，于是原定的烤鱼晚餐就成为了各式各样的烧烤大杂烩，还有李成刚搬过来的酒，加上回来的一票人，篝火边上一时间围起了十来个人，颇有氛围。
“苏青呢？”钱晓丽看了一圈，随后对叶寻道。
“我去看看！”叶寻起身道。
苏青还在帐篷里面没有出来，叶寻站在外面的时候有些犹豫，冷静下来的时候也开始忐忑，不知道苏青是否会反感。
“叶寻？”
帐篷里面没有灯光，躺在里面的苏青能够看到站在外面的人影，不需要做多想就能够猜到来人是谁，换做是别的人在过来之前就会开口了，而不会这样子站在外面又来回走动。
“苏青姐，你不吃么？”叶寻在外面道。
“来了！”
……
“苏青你看起来脸色不太好啊，是不是不舒服？”钱晓丽坐到苏青身侧道，毕竟下午的时候苏青不小心掉水里了，虽然现在是夏天，但山里面的水很凉，而且女人一个月总有那么几天，说不准正好就处在那个时间段，那要是碰了凉水可就不太妙了！
苏青摇了摇头，“没啊，我好着呢，晓丽你不是说烤鱼技术好么？快烤一条我尝尝！”
“还用的着我来烤么？”钱晓丽笑吟吟道。
苏青闻言看向身侧，而此时坐在她左手边的叶寻正在手工搭建的烧烤架子上翻转着一条鱼，他另一只手里还拿着一把水果刀，鱼身两侧都划了好几道，刷了一层油，看起来却是能勾人食欲！
“苏青，你明明有男朋友，问你还否认！”钱晓丽小声道，“看你男朋友一表人才的，比金少彬还要帅一些！”
苏青看了一眼叶寻，什么都没有说，而此时叶寻已经烤完了手里的那条鱼，没有丝毫意外的拿着转过身来递给苏青，“苏青姐，尝尝看！”
“嘻嘻，看吧！”钱晓丽轻笑着道。
“谢谢！”
苏青没有拒绝，接过叉着已经烤熟的鲫鱼，能够闻到香味，色泽也非常好，看得出来叶寻烤的很用心，烤的也很均匀，这种大热天杵在炭火堆旁到底是很热的，即便是晚上也能看到他额头上的汗迹！
“熟了吧？够不够咸？”叶寻看着她道。
“很不错，看不出来你不会做饭，烤鱼还挺有一手的！”苏青笑了笑道，有外人在场，有些话是不方便说出来的，误会就误会吧，反正在那次拒绝拍亲热戏份的时候就是说的男朋友不答应，而现在‘正主’来了，倘若否认的话，丢面子的不仅仅是叶寻，苏青自己也会遭人议论，毕竟钱晓丽和李成刚是将叶寻的一举一动看在眼里的，而此时这边坐着的一圈人也都知道了叶寻就是让苏青拒绝拍亲热戏份的‘主人公’。
“以前常吃烧烤，多少会一些！”叶寻听苏青说味道不错也就放下心来，继续拿了一条鱼开始烤，口中道：“苏青姐，这段时间我一直都是在家里面吃饭的，一次都没在外面买过！”
苏青闻言道：“在家里吃？那你吃的什么？”
“我这次是认真的，学做菜，虽然烧出来味道不太好，不过已经进步很多了，前段时间我买了一本菜谱，一边看着一边做，不过效果好像不太理想！”叶寻道。
钱晓丽坐在苏青另一边道：“你在学做饭？苏青不是会做么？上次我还尝过！”
“嗯，就是因为苏青姐会做饭，所以我才要学着做！”叶寻笑了笑，道：“做饭说实话真的挺麻烦的，吃的时候没觉得，真的自己花心思进去才发现要考虑的东西有很多！”
钱晓丽闻言道：“像你这样的男孩子可真不多，不过像苏青这样的女孩子也不好找，你可要多上点心，咱们剧组里面可有不少人想着追求她！”
“哪有的事，我倒觉得喜欢你的男人有不少！”苏青笑着道。
一旁的叶寻道：“苏青姐可不是那么容易被打动的，所以我一点儿都不担心！”
“这么有信心？”钱晓丽笑了笑道。
“嗯，因为我到现在为止都还没追到苏青姐，我们已经认识了三年了！”叶寻微笑着道。

132 好人卡

三年可以发生许多的事情，也能改变许多事情，但是当叶寻说相处三年却没追到苏青的时候，钱晓丽却是惊讶的不行，她从见到叶寻时候就理所当然的认为他就是苏青男朋友，而现在听叶寻这么一说，似乎还不是那么一回事。
也不怪钱晓丽会惊讶，像是叶寻这样的男孩子，尽管她并不了解，但从第一印象上来说是很不错的，而且人又长得帅气，从突然出现在池塘边毅然跳下去一直到这会儿用心的烤鱼给苏青品尝，这些举动是典型的好男友的形象，至少钱晓丽自己认识的那些人里面，基本找不出像叶寻这样的男孩子了。
不过钱晓丽惊讶归惊讶，倒也没觉得这很不符合常理，毕竟苏青给她的感觉也是很优秀的，人长得漂亮，为人和气不摆什么架子，这样的女孩子追求者又怎么会少，自然地眼光也会高一些。
“那叶寻你就要好好加油了，像苏青这样的女孩子要是错过了，可就很难找到第二个了！”钱晓丽笑着道。
叶寻闻言看了一眼身侧闷声不语的苏青，旋即道：“不会再有第二个的！”
“嘻嘻，这算不算是情人眼里出西施？虽然咱们苏青的确很吸引眼球！”钱晓丽笑着道。
“晓丽，我觉得你应该赶紧找个男人嫁出去！”苏青开口道。
“我？才不要咧，姐姐我还年轻，婚姻可是一座坟墓，我不要那么早就一脚踩进去！”钱晓丽摆了摆手道。
……
钓来的鱼毕竟数量有限，而且个头比较大的也就那么几条，没多少时间就被围坐在一块儿谈天说地的一伙人给消灭干净，再吃了一些别的烧烤之后苏青先行回到帐篷，而作为一个陌生人，叶寻也没有久坐，不过在这个剧组他也没跟哪个人多熟，想了一下就巴巴的过去到苏青那边，只不过站在帐篷外边却踌躇着要不要进去，里面亮着灯也没有拉上，不过到底是女孩子睡的，而且下午说了那些话，他也不知道单独相处的时候苏青会有什么表示。
思前想后不知道怎么办，叶寻干脆坐在帐篷外边的一根小凳子上玩起了手机，而在不远处的篝火堆边，剧组里面那些人还在热火朝天，几个男的坐一块儿就开始一个劲的喝酒，好在用车装了几箱过来，要不然就李成刚这样一次能搞定一箱的，加上几个人可真不够喝的。
“叶寻，你进来一下！”帐篷内传来苏青的声音，外边的叶寻几乎在她开口的同时就站起身，像是这样的情况下他根本做不到完全的放松下来，说不忐忑的是假的，而听到苏青的声音，给他一种宣判最后结果的不安感。
帐篷布帘被拉开，叶寻弯腰进到里面，只见苏青正抱着膝盖坐在帐篷一边，手里拿着手机在播放着什么视频，其实跟叶寻一样，苏青从吃烧烤之前一直到这会儿都在想着事情，如果保持这样的状态下去，很可能会影响到明天的工作。
“苏青姐，怎么了？”叶寻坐下身道，这会儿哪还有半分之前突然抱住苏青的气势，就像从一个霸道的大男人变成了邻家小年轻，不过这种转变估计也就苏青才时常见到了，也就跟她在一块儿的时候，叶寻才会自然而然的表露出这样的一面，在他最脆弱的时候苏青都看到过了，相应的也不会去伪装什么，心里是怎么想的就怎么样表露出来，这丝毫没有做作的感觉。
苏青看了一眼面前正襟危坐的叶寻，口中道：“公司里面挺忙的吧？”
“还好，最近事情不是很多，要不然也抽不出时间过来这边了！”叶寻道。
苏青闻言道：“刚才你是不是故意那么说的？我要听实话！”
“苏青姐指的是什么？”叶寻疑惑道。
“烧烤的时候，你跟钱晓丽说的那些！”苏青看着他道，之前不开口是不想感觉到变扭，也在想叶寻那样子说是不是故意表露，不能怪苏青多想，从当初认识叶寻到现在，他给人的感觉已经有很大的变化，三年间锋芒内敛，开始变得成熟稳重，这本是一件好事，但苏青不希望自己自始至终对叶寻的关心其实都是被动的，就好像许多事情其实就是叶寻早已经计划好等着去一一实行，这种感觉很不好！
叶寻闻言道，“没追求到苏青姐的事儿么？”
“还有其他的！”苏青道。
“算是故意的吧！”叶寻点了点头，并没有否认。
苏青有些意外叶寻这么痛快的承认，本来还有的一些不满稍稍缓释了一些，口中道：“你应该知道我不喜欢这样子！”
“苏青姐别生气，我那样说不是装可怜博取同情！”叶寻摇了摇头，“只是我听钱晓丽说起你拒绝拍那些戏份，又否认了有男朋友，要是我自称是你男朋友的话，她们可能会觉得你虚伪。其实我是没事的，很多人都知道我喜欢你，只要苏青姐你不会被误解就行！”
“真的？”苏青有些不确定道，其实听到叶寻这么说就不会再怀疑了，人的眼睛不会撒谎，自始至终叶寻的眼中都带着让苏青想逃跑的灼热，这种目光就跟当初苏阳刚追求潇潇的时候一样，不过叶寻给她的感觉明显要比苏阳对潇潇来的更为强烈。
叶寻点了点头，“苏青姐，你知道我不会骗你的！”
“又不是没骗过！”苏青瞥了他一眼道。
“这个……潇潇姐的那个应该不算吧？你也没有问过我！”叶寻有些尴尬道。
苏青闻言道：“是么？那我要是问你了，你就会告诉我了？”苏青有些不相信道。
“不会！”叶寻摇了摇头。
“那你还说不骗我？”苏青提高些许声音道。
叶寻闻言换了个姿势坐着，口中道：“我什么都不说不算骗吧？而且人总应该有点诚信，要是我告诉你了，潇潇姐还不得怪死我，换做苏青姐你，应该也不会希望我答应了潇潇姐又跟你打小报告吧？”
这倒是一句实话，换做别人可能不一定，但潇潇对于苏青而言非常重要，要是叶寻答应了潇潇又倒向自己，那么即便是叶寻对自己坦诚，也难免会有些不太好的想法，毕竟人无完人，即便是转换身份立志让自己去做理想中的女性也不可能真的做到尽善尽美！
“那这个就不说了，我问你，在我回来之后，你是不是还跟潇潇经常联系，要是你答应了潇潇不能说，我也不勉强你！”苏青道。
叶寻闻言却是笑了，“苏青姐你可真奸诈，我要是不说不就等于说了吗？”
“……我没那么想！”苏青有些心虚道，“你愿意说就说，只要别骗我就行！”
叶寻点了点头，对此却并不打算遮掩，或者是为了表明自己的确不会欺骗她，闻言道：“有经常联系，基本上都是关于苏青姐的！”
“……”
“潇潇姐知道我喜欢你，而且她是除了苏伯伯张阿姨还有苏怡之外最了解你的人，所以我希望潇潇姐能够帮我，潇潇姐也答应了！”叶寻道。
苏青闻言睁大了眼睛，“你说什么？潇潇帮你？帮你什么？”
“当然是帮我追求苏青姐咯，潇潇姐跟我讲了很多，不过具体说了些什么我不能告诉你，潇潇姐也不会希望我都说出来的！”叶寻道。
苏青无言，这到底来说也不是很意外了，上次去广州的时候就大概的知道，既然潇潇很有可能就在广州不回来了，那么两个人之间基本就不可能会走那条让许多人都反对的路，而那时候潇潇也说了帮叶寻来追自己，虽然这听着挺变扭，不过潇潇看起来的确那样做了，只是不知道她都跟叶寻说了些什么，或许有关自己的那些生活习惯什么的应该都说了，不然也没法解释自己不曾说过叶寻却都知道。
“苏青姐，还有什么要问的吗？我一定会如实回答！”叶寻面露真诚道，就差在脸上写上知无不言言无不尽八个大字了！
苏青沉默了片刻，口中道：“下午谢谢你，不过后面说的那些话就算是抹平了，我就当什么都不知道，你喜欢谁是你的自由，既然我说的你不愿意听，就随你吧！”
“苏青姐？那就是说你不生气？”叶寻面露喜色，本来有些后悔太唐突，而现在一看似乎并没有造成不良的后果，相反苏青的反应让他很是激动，哪有真的当做什么都不知道这种说法的？知道了就是知道了，这样子还当做什么都不知道，那不就代表着不拒绝？虽然不是正面的回应，但无形中自己的希望似乎更大了！
苏青闻言道：“生气？我为什么要生气！不过你让我很纠结，以后不要再说这种话了，你知道我的情况，三年说短不短说长不长，很多事情是改变不了的，我不想有一天自己被噩梦惊醒，不是因为别人，只是因为自己！”
“果然还是拒绝了…”叶寻有些失望，不过也早已经意料到，所以并没有多么影响到此时的心情！
苏青想了想道：“叶寻，我没有办法干涉你的选择，但是还是希望你能够好好的想清楚，不要一时的冲动，你是个很好的男孩子，但我不适合你！”
“苏青姐也发好人卡？”叶寻笑了笑，“我觉得适合就好了，而且叶孤寻本来就是长孙司青的伴侣，我会等，等到苏青姐愿意的那一天，在这之前只要你不拒绝，我就会坚持下去！”
“……”

133 胖了

由于剧组晚上有几个人并没有回来，叶寻去哪儿睡觉并不是问题，跟李成刚一块儿睡的一个剧组工作人员换到了别的地方，而叶寻则跟他一个帐篷，也就睡一晚，第二天他就要回去，虽然叶寻想要多待一天，但苏青并不希望他继续留在这边，本来自个儿就挺变扭，抬头不见低头见的难免影响到自己拍摄时候的状态，苏青还做不到新入净水古井不波。
这一晚上苏青睡的并不好，隔天醒过来的时候明显精神状态欠佳，而跟她睡一块儿的钱晓丽自然发现了苏青的状态不好，然而问她又不愿意多说，明白这是苏青的个人隐私，也就没有再过多的询问。
状态不佳拍摄工作多少会受到影响，上午的几个镜头拍摄下来，光是苏青自己就NG了许多次，而平时基本都是两次必过，导演考虑到可能是苏青需要调整一下，便先行改拍别的镜头，等苏青调整的好一些在继续拍摄。
而从头到尾叶寻都在边上看的明白，看到苏青这样的状态让他很是内疚，原本还因为金少彬扮演风广陌而有些不太舒服的情绪也都消失的无影无踪，在导演说完苏青去到小河附近静坐调整状态的时候，叶寻在一番考虑之后走了过去。
“苏青姐！”叶寻停在苏青身后五米处没有再往前，也许压力不仅仅是话语，还有着距离，如果能够重来的话，叶寻一定会忍住，他又怎么会想到向来给他感觉处事淡然的苏青会被受到那么大的影响，而苏青之前的拍摄情况他在电话中以及跟剧组里面的人交谈中也或多或少的了解，连续的NG显然是苏青状态真的不好，而原因只能是自己。
“有事儿？”苏青回过头道。
叶寻开口道：“对不起，我让你为难了，待会儿我就回去了，在苏青姐工作期间我会尽量不打扰到你！”
“回去好好工作吧，你不是说要看怎么拍戏么？我一个人待一会儿！”苏青轻声道，目光停留在流动的河水中，只是心绪却不似溪流一般清澈。
虽然想要多待一会儿，但叶寻也明白苏青要的是自己一个人调整心态，过来看拍戏只不过是想看苏青拍的而已，对于其他人，即便是那个金少彬，也提不起兴趣，明星褪去光环同常人没无两样，甚至有的时候明星的个人问题要比大家所看到的要多的多。
在吃过午饭之后，叶寻就提上自己带来的包离开了剧组，原本苏青是打算送他到那边村子口的，但叶寻说自己过去就行，愣是苏青再怎么状态不佳，也知道自己同样让他情绪低落了，不过这又能怎么样呢，苏青即便是明白，也不会去做什么，她自己的问题尚且还解决不掉。
叶寻离开之后苏青的状态明显有所改善，不过她有些过意不去，真要说起来的话，他从来这里到回去，唯一所做影响到自己的仅仅是表露心迹，而这某种程度上也是因为苏青在那之前言语上的刺激，那么些时间下来不是不懂叶寻是什么性格，他本就不是容易放弃的人，那样说也应该想到会起到反效果，而仅仅是表露心迹并未更近一步已经能说明叶寻足够尊重她了！
“苏青，你是怎么了？从昨晚开始就一直心神不宁的，难道是跟叶寻吵架了？”钱晓丽喊住往帐篷走过去的苏青。
“没有啊，就是想到一些事情，下午就能继续拍摄了！”苏青笑了笑道，有些事情想着只会更加烦闷，干脆就不去想了，拍摄电影还有半年左右的时间，还有许多的事情要做，至少在这之前，尽量不要让自己陷入愁恼之中。
如同苏青所说的一样，下午正式开拍的时候，她已经调整好自己的状态，虽然说不上一开始那样顺风顺水，却也比上午要好上太多，几组镜头下来都拍的挺不错，而见到她正常发挥，导演也就放下心来，这一部电影中沈月衣这个角色可以说是承担剧情主梁骨，而让苏青来扮演沈月衣，相信魔天记上映之后，沈月衣这个角色将会比风广陌更让人记忆犹新。
晚上要继续拍摄夜晚的镜头，整个剧组都没有休息，一直忙到十点钟才算暂时完工，剧组的厨师准备好了宵夜，而今天秦旭也一直都在这边，他从导演那边得知上午的情况，在吃过夜宵之后找到苏青跟她谈了谈，工作的时候不去论个人是否熟悉，秦旭要的也是电影拍摄的成功，所以他希望苏青能将个人的问题暂时放下，在工作的时候用心去做，毕竟这不是无偿的，像苏青这样作为女主角的，片酬也仅仅比金少彬这个明星低上一些，一整部电影拍摄下来的话，她能拿到的薪酬是非常可观的，倘若电影上映之后票房理想，对于苏青来说还有更大的发展空间，哪怕她无心踏入影视娱乐圈，也能从中获取到许多利益，人总不会跟钱过意不去。
苏青明白秦旭的意思，也想他承诺自己会尽力将沈月衣这个角色演绎好，而状态不佳毕竟时间不长，即便是一个月的那几天都不会让苏青影响到发挥，叶寻这个正主离开，也没什么能够让苏青心绪受到影响的。
也许是钱晓丽跟剧组里的一些人说过什么，在那之后没有谁会问起苏青有关她个人上的问题，而这一点原本是有许多人感到好奇的，但经过钱晓丽的提醒，也都明白讨论那些可能会影响到苏青的工作状态。
山村中的拍摄持续了一个半月，比原计划的一个月时间多了两个礼拜，然而这多出来的时间基本也是在意料之中，况且在中途也另外增加了一些剧情，这在原本的剧本上是没有，可以说是在大轮廓下的细致刻画，而其中一部分是由苏青提出来的，男女主角需要让观众印象深刻，就不能只是依靠爱恨情仇打打杀杀，许多小细节在一些时候更能生动的刻画人物形象，而电影的时长有限，这就需要在情节选择上有所割舍，不能拖沓也不能一笔而就，一个神情一句话都能起到许多作用。
山村的拍摄工作结束之后，剧组全体放假休息了三天，而地点依然是在拍摄的进程安排中，等到了那边之后才让人自由安排放松，毕竟长时间的工作也是会疲惫的，况且在山里面条件又不好，拍摄的工作也要比在影视城中艰难许多。
休息的几天中，苏青跟父母说了一声，而得知苏青如今所在的地方之后，妹妹苏怡跟她男朋友林寒也在休息前一天说要过来，老早就说着要过来，要不是苏青坚持让苏怡不要再山里面的时候过来探班，他们俩早在叶寻来之前就过来了！那里条件毕竟不好，自个儿的妹妹基本上是待不住的，一向都关心妹妹的苏青自然是不希望苏怡晚上会休息不好，而且白天也无聊！
新的拍摄地点比之前待的山村距离中海更远，隔着两个省，坐火车也要个一天时间，休息个三天，来回火车就得去掉三分之二的时间，要不是苏怡坚持要过来，苏青是不建议她跑这一趟的。
落脚的酒店距离火车站不算远，在苏怡打电话通知之后苏青就让麻烦李成刚开着剧组的一辆商务面包车去火车站接两人，拍戏前来探班的人有很多，但是除了金少彬这样时常有粉丝来探班的之外，苏青可以说是最多的了，虽然也就两次！
“姐！”
下了车的苏怡朝苏青小跑过来，带着的包由后面的林寒提着，苏怡自个儿直接扑到苏青怀里，看着比自己要高上一些的苏青，撇撇嘴道：“可算见到你了，都好几个月了！”
已经四五个月没看到自己的妹妹，苏青也是想念的紧，反过手抱了抱，面露微笑道：“丫头，这段时间没闯祸吧？”
“姐你真讨厌，我看起来很会闯祸吗？”苏怡不满道，不过话虽这么说，却依然挂在苏青身上没有放开，“我决定了，这次过来要多待几天，学校那里请假就好了！”
“还要多待几天？我可没有时间陪你去玩，而且林寒是要上班的吧，难道你让他也请假陪你一块儿？”苏青道。
林寒已经走了过来，闻言笑道：“没事，已经请了一个礼拜的假，正好让小怡开开心心的玩几天，要是你拍戏太忙，我陪她去就行！”
“我看就算是不忙，这丫头也不见得会让我去当电灯泡！”苏青轻笑着道。
“姐，哪有你这样说自己妹妹的！”苏怡道。
“好，那就不说了！”苏青微微一笑，旋即拉着妹妹的手朝酒店里面走去，目光在她身上一扫，口中道：“好像比之前有点胖了啊！”
“啊？胖了？不会吧？”苏怡下意识看了看自己的腰身，女孩子最听不得被人说胖，苏怡自然也不例外，不过她这会儿是感觉不出来，而且这段时间也没有时常称体重。
苏青看她紧张的样子，不由的笑了笑，口中道：“看来爱情果然很滋润人啊，现在这样挺好的，太瘦不好！”
“姐又取笑我！”苏怡噘嘴道。

134 人鱼线

休息三天时间，苏怡到了这边又打算至少待几天再走，这样苏青也只好打消了打算在下榻的酒店好好休息的念头，虽然苏怡到这边有林寒这个男朋友陪着，不过姐妹俩的确是隔了四五个月没见面，这在以前是从没有过的，这种情况下即便苏青不想去当电灯泡，妹妹苏怡也是一定要让她一块儿去玩的。
“之前我跟秦旭聊了下电影的拍摄，他说剧组这几个演员里面就要数你最用心了，效果也是相对来说最好的！”林寒走在市街上道。
换一个地方完全区别于乡下的闭塞，走在街上恍若一种逃出生天的错觉，苏青抚平身侧妹妹那有些褶皱的袖子，口中道：“还好吧，毕竟大姑娘上轿头一回，我跟金少彬那样的不能比，好像剧组里面除了我之外都是有拍过别的作品，所以真要说起来，也就我一直都比较胆战心惊吧，就怕拍的不好！”
“都能影响剧本细节走向了，你还那么谦虚，等电影上映了，我肯定会去看第一场首映！”林寒轻笑着道。
“嗯，我要多买几张票，把班里的同学也喊上，他们都知道姐姐现在拍电影，到时候上映了，几个女生说不准，男生总会捧场的，那时候姐姐名气就大了，什么时候回学校，肯定有人问你要签名！”苏怡笑嘻嘻道，似乎已经在联想那样的场景。
“其实吧，我想说句实话，也就跟你们说说！”苏青道。
两人闻言回过头，“什么？”
“我不是太看好魔天记的票房，从剧情上来说就是悲剧结尾的，男女主都死了，这不是仙剑，没有那么庞大的粉丝基础，整这样一出大悲剧，我可不认为能有多少人买账！”苏青道。
“也不能太绝对，也许这样的一次尝试就会成功呢？别忘了这部电影的背景是完全新颖的，而且是仙侠的题材，又区别于普通仙侠题材的主体模式，现在的网络文学那么发达，主力的消费群体也是年轻人，魔天记带着那么多的网络文学仙侠元素，又在剧情上避免落入俗套，我也有研究过电影剧本，这位编剧显然不将主题定义在****纠葛上，但所含的成分占了很大的比重，这样做既能吸引到女性观众，又能让男性观众享受到观感上的舒畅感！”林寒道。
苏青有些惊讶的看了看林寒，身边的苏怡开口道：“姐你不知道，上次小林子看了一晚上的剧本！”
“怎么突然对这些感兴趣了？难不成你也想要拍戏？”苏青笑着道。
林寒看了一眼苏怡，轻笑道：“还不是小怡担心电影不能大卖，本来我也不怎么了解，所以就去仔细看了剧本，我也不是专业的，也就大概的感觉一下，这部电影就算不能大放光彩，也不至于默默无闻！真要说的话，这也算是秦叔叔让秦旭了解这一块的一次尝试吧！”
“果然是有钱人家，一部电影不确定能否盈利就敢这样投资进去！”苏青摇了摇头道。
“这对于鑫隆来说并不算什么，万事开头难，没有尝试过就很难说能领会，现在秦旭还只是在最初的阶段，等到他有经验了，秦叔叔也就可以放心的让他自己去打拼了！”林寒笑着道。
苏青闻言却是有些不解，身旁的苏怡也一样感到困惑，“小林子，为什么秦旭他爸爸会让他去拍电影？难道不是要让他继承自己？“
“当然是要子承父业的，这一点秦旭自己也很清楚，进入娱乐圈只是他最初时候的一个想法，姑且算是爱好吧，至于拍电影，这也是一种锻炼能力的方式，同时也是秦旭自己想要去做的，等到他决定稳定下来了，就会回到鑫隆，你们别看秦旭现在是个有些名气的明星，其实他在公司管理这一块也是下了很多功夫的，所以等到时候他回到鑫隆，也不需要从头开始一步步的去学，只需要一个适应的过程，就能从秦叔叔手中慢慢的接手过去！
“……”
苏怡回过头，“姐，怎么了？”
“嗯？什么怎么？”苏青回过神道。
“哎呀，不说这些了，我们要好好的玩一玩，小林子你上班那么辛苦，在外面就不要一个劲的琢磨这些东西了，我想想去玩点什么好！”苏怡拿出手机看了看，时常出去玩，手机里面没少那些个APP查哪些地方有好玩的，哪里有好吃的。
有苏怡在，林寒和苏青根本不需要去考虑行程安排，只要跟着她走就行，两人一个是姐姐一个是男朋友，基本上的事情都是顺着苏怡，所以只要苏怡别硬让苏青去坐那些个高空娱乐设施，别的不管玩什么都不会介意，林寒显然跟苏青如出一辙，当然这不是说他也有恐高症，只不过在对苏怡方面，宠的程度跟苏青有的一拼。
暂时的放下工作上的繁琐事情，三人走走停停玩玩看看，倒也轻松惬意，如今苏怡在花钱方面有所改善，已经有很长时间没管苏青要过钱，当然林寒那里更不会去要，这一点苏青这个做姐姐的早就已经跟她提醒过，女孩子不管怎么说都要有自立的能力，是否要去依靠自己暂且不说，但绝不能成为一个没有了依靠就无法生活下去的人。
而且一个有独立能力的女孩子对于男人来说反而更有吸引力，苏怡的独立能力向来都不错，只不过以前稍微叛逆一些，而现在懂事成熟了许多，但在林寒面前是怎么样个状态苏青这个做姐姐的就不知道了，她也没去过问，怎么说妹妹也是成年人了，处了对象就有自己的小秘密和个人空间，苏青再怎么挂心也不能什么都管。
与其说是游玩，倒不是说是在品尝各种各样的小吃，也不知道苏怡是怎么要到那些个特色小吃店的优惠券，明明才过来不到半天，但是坐到店里面看着服务员端着各种各样看起来就能让人食欲大振的吃食之后却不得不感到佩服，果然吃货的潜力是无穷的。
“林寒，之前还以为我妹妹这么段时间不见有点胖了是你的功劳，现在看来好像不是这样嘛！”苏青轻笑着道。
林寒闻言笑了笑，口中道：“你要是这么想就错了，前段时间小怡就一直说要减肥，要不是我反对，你现在看到她可能要比来之前还要瘦一些！”
“啥？那么瘦了还觉得胖？”苏青看向妹妹道。
苏怡瞪了一眼林寒，后者却当做没看到，口中道：“小怡说想要人鱼线！”
“小林子！！”苏怡一下子就紧张了，要知道苏青可是一向都反对她减肥的，明明已经那么瘦了，要是再减肥岂不是成排骨了？而且节食减肥对胃也有伤害，没有一个科学的方法只会折腾自己。
“行了，别瞪眼了！”苏青有些无奈道：“小怡，你别光看人家有人鱼线多好看，那可不是饿出来的，如果你也想要有人鱼线，就适当的做腰腹运动来锻炼，长时间坚持才会有效果，不过我觉得也没必要，你现在的身材已经很不错了，如果非要跟那些个模特去比的话，那我也没话说了！”
苏怡闻言道：“不公平啊，为什么姐你就有人鱼线！”
“……”
苏青可没刻意去锻炼过，这话说得似乎把自己给堵住了口，不过有些话当着林寒的面也不好说，所以她就当做没听到，夹了个螃蟹，又盛了碗汤，口中道：“想好待会儿去哪里玩了么？”
“姐又转移话题~”
“想知道啊？等回去了再告诉你！”苏青笑了笑道。
“不能耍赖啊！”苏怡道。
到底是爱美天性，不过苏怡恐怕是注定要失望了，因为苏青的确没刻意去锻炼，如果真要说原因的话，那就是一夜之间就变成这样了，当然，也可以说是以前素养的身材就不错，所以成了女孩子也就不差。而且平时苏青作息习惯都比较好，饮食方面也较为讲究，只要稍稍注意一些，基本不会有什么变化！
吃过东西之后，三人再度去往下一个地方，这个城市能够玩的地方不少，一些风景点也较为不错，这也可以理解，要不然剧组为何要选在这边来拍下一阶段的戏份，不过拍戏不会是城里面，这边也没有影视城，选择的依然是山清水秀能够在后期效果下比拟仙境的地方。
“姐，这里有鬼屋哎，三个人一人一块就够了，去不去啊！”苏怡摇了摇手中的手机道。
“你才发现的？”苏青表示怀疑，像一元游一元购这些东西不都是提早一个礼拜就开始抢了么，要说苏怡这会儿突然拿到三个名额她是说什么都不相信的！
苏怡俏皮的笑了笑，也不否认，口中道：”去不去嘛，听说这边做的很不错，去过的人都被吓得不轻！“
“……那就去呗，你连票都弄好了，干吗不去！正好我也好奇，我不信有什么鬼屋能吓到我！”苏青笑着道，虽然看恐怖片会有阴影，也基本不会去碰，但去鬼屋这样的地方却是完全不会被影响到，说白了就是明白这些个都是道具，除非是像国外某些地方，直接由真人精心准备过后出来吓人，那样或许胆子比较大的人都会被吓到，要不怎么说人吓人吓死人呢？

135 粉丝

人类是很奇怪的物种，一般而言生物面对恐惧的事物往往都是躲得远远的，而人却相个反，越是感到害怕的，就越是有人要往上凑，像是那些个惊险的高空游乐项目，胆子小一点的人光是看看就觉得害怕。
鬼屋相比起那些惊险刺激的游玩项目要稍微缓和一些，除去那些世界上知名的鬼屋，一般情况下寻常人都能够接受的了，而国内的那些鬼屋相对而言要更加亲民，至少不曾听闻哪个地方的鬼屋把人给吓死了，这在国外的一些地方是有发生过的，很难想象能把人吓死的鬼屋是怎么能够正常营业的。
苏青三人在吃过东西之后就一路慢慢悠悠的边逛遍看来到鬼屋所在的游乐园，这边的游乐园规模比较大，至少在苏青的印象中，除了知道的那些迪士尼乐园外，也就现在到的这家在规模上庞大了！
“人这么多啊！”苏青看着游乐场内来往不绝的人群道。
今天是周末，而苏怡拿到的票又是一元购特价，这是游乐场在搞活动，要是这样的情况下人还不多的话，基本可以关门不用做生意了！
“很多人一大早就过来了！”苏怡拿出手机道。
林寒和苏青等在检票口外，等苏怡取了各自的票之后一道进到游乐场内，这个时间点来的着实不算好，搞活动的时候白天就有许多人过来，因为都知道下午人会比较多，假如那时候想去玩一些好玩的设施，光是排队都能花去许多时间。
“来得早也没什么用啊，上午很多设施又不开的，一点过了才会开放！”苏怡把手里的票放进随身带着的包里面，一进到游乐场内她就跃跃欲试的要去坐那些看起来比较刺激的游乐项目了，苏青自然是不会一道参与的，所以在看到苏怡目光一直飘向高空速降的时候，伸手将她手里的包拿了过来，“林寒，你和小怡去吧，我在前面等你们！”
“不一起么？”林寒道。
他不知道苏青有轻微的恐高症，来了游乐场要是不去玩一圈难免可惜！不过一旁的苏怡却是早就知道苏青不会参与，将林寒手里的塑料袋也递给苏青之后道：“我姐不喜欢玩这些，小林子咱们自己去就好了！”
“快过去吧，我看你们排队都得要二十几分钟，这东西上去下来也就一分钟不到的时间，怎么算都不太划得来！”苏青笑了笑道。
说话间苏怡已经拉着林寒走到隔栏里面排队，这来来回回的U形过道里面站满了年轻人，真年龄太小的也不能参加这样的项目设施，所以一般都是十七八岁以上的，二十出头的年轻人是最多的！
苏怡和林寒在里面边排队边聊天，林寒一直都环手给她留出一个不会被挤到的距离，站在外面的苏青看在眼里，目光也更为柔和了一些，最初说一点都不担心那是假的，虽然林寒和苏怡是自个儿撮合到一块儿，但一边怎么说也是自己从小到大就非常疼爱的妹妹，眼看着跟男人投怀送抱了，多少会有些吃味，不过到现在已经不会有那样的想法，苏怡能够找到像林寒这样的帅小伙也是一种缘分，这年头这样的男孩子真的不多了，通常来说外表的形象和内在并不是那么普遍的都能达到满意的程度，要么是外表足够优秀的，没有内在，要么就是内在少有的优秀，却在形象上不达标！
苏青一个人肯定不会去玩什么娱乐项目，在去最近的小卖部买了瓶水之后便找了处地方坐下，手里拿着手机不忘拍一些照片，还是一如往常的发到朋友圈上，只不过没有心情标语，公司里的几个同事在苏青发出动态没多久就发过来信息，小芸，李纪宇，还有近段时间刚好在外面出差的吴昌，不过这一次苏青总觉得有那么点怪异的感觉，在一一回复之后良久才明白过，怪异的感觉是因为这一次不再是叶寻第一时间给予回复，似乎他的确在尽量不打扰，以至于连基本已经成为习惯的回复动态也没了！
“你是苏青吗？”
耳边传来一道明显有些不确定的声音，苏青闻声抬起头，她面前站着两男孩子，看起来似乎十七八岁的样子，在苏青抬起头来之后，两男孩子脸上不由带上些兴奋之色，之前开口的那个男孩子拿出手机道：“真的是你，能不能合个影？”
“呃，你们认识我？”苏青有些疑惑道。
两人闻言点了点头，另一个男孩子道：“我们在网上看到过你，还有秦旭的MV里面，我们可喜欢你了！”
苏青有些受宠若惊，虽说已经有过这样的经历，但是那也是在中海的时候，而且怎么说也只是在MV里面露过面，哪里会想到会被人给记住，而且还是这么年轻的两个男孩子，至少在苏青眼中，这两个男孩子还比较小，顶多也就读个高中！
“谢谢，网上有关于我的报道？”苏青轻笑着问道，她从来都不关心这些，如果不是听他们说起，根本不会想到这茬。
两男孩子再度动作一致的点了点头，随后拿出手机的那个男孩子飞快的打开手机网页找到几片在搜索页下面的几条娱乐消息，着两条消息的照片就是苏青本人，在那男孩子把手机翻转过来递给苏青看后，发现上面的一些照片竟然是在拍电影片场的时候，看角度似乎是一些围观的人拍的，就算是前段时间在乡下进行拍摄工作，仍然有敬业的娱乐行业记者进行跟进报道，不过这很有可能是天娱安排的，毕竟一部电影需要各种各样的宣传工作，而直接的宣传往往不及这种类似于暗中拍来的小道消息。
这两者报道消息的标题还算中规中矩，并没有用网络上惯用的咬文嚼字手法，又或者是标题和实际的内容风马牛不相及，单纯的只是骗人点进去！
苏青只是大致的看了一眼，随后便跟这两个男孩子各拍了一招合照，怎么说都不是粉丝成群的大明星，遇到这么两个能认出自己的男孩子还是让苏青心里边挺高兴的，不过为了保持一下形象，苏青在等这两男孩子心满意足的拍了照片离开之后才重新坐下身，并拿出手机按照之前的消息标题去搜索了一下，随后从头到脚细致的看了几遍，这不看还真不知道，原来有关自己的报道还真有不少，撇开那些标题和内容根本挂不上钩的，就苏青随便这么一搜之后看到的就不下几十条。
而且搜索百科上也已经有人将关于苏青的个人资料罗列出来，比之前刚拍MV之后要详细许多，苏青这就算是找到了打发时间的事情，兴致勃勃的点开一条条报道消息都看一遍，就算那些个八竿子打不着纯属瞎说的报道也没有影响到心情，最多也就是一笑了之，网络上的消息真真假假，更何况是如今的网络。
什么苏青原来是哪个大学传媒系出来的啊，偶然间遇到秦旭然后就被看上了啊，秦旭的女友啊之类的比比皆是，这里边最让苏青哭笑不得的一则消息标题就是这样一条，《据传魔天记的女一号实际上是被某个大老板包养的，那个人竟然是……》
强忍着没有吐槽点进去一瞧，结果里面还像模像样的贴出几则不知道是那个微博发的消息，要不是苏青本人在看，说不定还真会觉得有那么一点可能，而通常情况下苏青在看完消息之后都会往下翻去看评论，这一次也没有例外，入眼点赞数最高的一条就是“小编你怎么不去****！”，看起来这绝对是个明眼人，又或者是早就看透了这些个小道消息有多不靠谱，所以在看完之后就情不自禁的吐槽起来。
现如今苏青已经不会去评论哪几个小编没节操乱列标题之类的，都是为了工作，说实话也没几个人会自己愿意去做这样的事情，谁让文案策划跟编辑就是靠这个混饭吃的呢？如果没人看就是工作做的不到位。
更何况苏青也明白这些消息中所含的真实信息大多都是天娱放出去的，目的自然是用各种途径去做宣传，而一部电影里面男女主角自然是最好的宣传题材，女主角，尤其是漂亮的女主角更是宣传不可或缺的，所以只要苏青自己不当回事，也没什么影响。
“姐，你在看什么啊这么认真！”苏怡走过来道，身侧林寒紧随其后。
苏青闻言抬起头，口中道：“怎么出来了？不玩了？”
“都坐过了好不好！”苏怡有些无语道。
“呃，这么快？”苏青看了下时间，这才发觉竟然已经过去半个小时了，看这些报道看的太认真，一时间也没注意到时间流逝。
苏怡见苏青拿着手机看的认真，凑过来瞧了瞧，随后道：“早都看过了，姐你才看到么？”
“我又没这么自恋，难不成天天去网上搜啊？”苏青笑道，“刚才有两个十七八岁的男孩子要跟我合影，要不然我都没想到自个儿也有粉丝了！”
“刚才上去的时候就看到了，怎么样姐，是不是很开心呀！”苏怡凑过来道。
“还不错，不过要是女孩子就更好了！”苏青道。
站在一侧的林寒开口道：“等你有名气了，女粉丝肯定也会有的，现在的话肯定是男的关注比较多一点！”

136 鬼屋 上

虽然没想过进入娱乐圈去发展事业，但能有一些关注自己的粉丝，这种感觉还是会让人有点飘飘然的，不管影视明星还是歌坛明星，除非名声大到国际化，若不然粉丝也能给予明星本人造成极大困扰，而发展到国际级别的明星显然已经不在避讳那些东西，花边消息还是各类绯闻传闻都造成不了多大的影响。
花边消息最多的通常都是二线明星，这个阶段的明星还不能达到全民皆知，但已经能在全国国各地拥有大批量的粉丝，而处在这个阶段往往是小心翼翼的，生怕一个不慎就让自己星途尽毁，又或是前途无光。
所以仔细想来，不是明星的明星似乎是最惬意的一类人，上个街不需要担心被拥堵，偶尔碰到几个认出来了又能满足内心的小虚荣，这种感觉大多数人都不会拒绝，而如今苏青就在朝着这个方向发展，如果魔天记这部电影发展的顺利，那么她的名气肯定有所提升，而且影响力必然超过当初跟秦旭拍摄MV。
通常那种情况下就意味着大门已经打开了，不过苏青肯定不会迈进去，这些东西也许在许多年后能成为一段值得回味的美好记忆，但作为事业的话就会失去新鲜感，而且这年头女孩子进入这个圈子本身就需要面临太多的问题，越是漂亮的女孩子所要面临的问题就越多，失败还好，一旦成功了，光彩过不了多久变回传出各种各样的负面消息，能够承受的不去在意，顶着压力或许能够做好自己，如果承受不住的，也有可能会崩溃，寻常人是无法想象那种一举一动都有可能被千夫所指的感觉的。
不管怎么说，以苏青如今这比路人甲要好上一些的状态，在偶然间遇到认出自己的人，还是挺有意思的，所以即便是游乐场内许多比较刺激的项目没有去玩，一个人坐在下面翻翻手机也是心情不错。
三个人打算的是先玩别的东西，最后才去鬼屋，等玩过鬼屋之后就差不多要回去了，其实这也是苏怡按耐不住要都去玩一遍，说是要对得起自己拿着手机守时间点抢优惠券的那几个小时！其实就一块钱的事情嘛，而且这种商业化的模式，说白了谁知道是不是真的需要抢。
从高空速降到海盗船，中间玩了大摆钟大风车过山车，还有几个苏青根本叫不上名字，反正抬头看看那二三十米高的地方就觉得双腿有些发软，也不知道苏怡这丫头怎么就那么喜欢玩，可能跟她一块儿玩的林寒都没她在上面的时候来的兴奋，只可惜没有买游乐场专门拍的照片，要不然应该能看到在高空上转动的时候，两人是怎么样一种表情，苏青不用看都能猜到，自己这个妹妹肯定是放开手欢呼~那骨子里的疯劲！
瞧着时间已经下午四点多，这地方五点就要闭馆，剩下的时间去转一趟鬼屋绰绰有余，苏青还真期待这里的鬼屋能够苏怡说的那么好玩，要不然下午自个儿过来就光坐在下面看两个人玩了，虽然是一块钱的优惠票，但来这边坐一下午未免也太乏味了！
“姐，给我们拍几张照片！”苏怡拉上身后走过来的林寒道。
“我可不是专业的，拍的角度不好可别怨我！”苏青拿出手机道，不是专门拍照肯定不会带单反，说起来也奇怪，平时出去玩的时候，这个宝贝妹妹都会带上单反，结果这一次却没有拿过来。
一边拍着照片，苏青忍不住对摆出剪刀手的苏怡道：“你怎么不把相机拿来！”
“落在家里了啊，好像在小林子屋里边，出来的时候就差拿那个提包，我们两个人都没想起来！”苏怡道。
得，这一问就能知道，自己不在家的这段时间，估计苏怡没少往林寒家里面跑，自己老爸老妈工作忙，就算是对门对面的，要是不说也不会知道小女儿会住在对面，不过苏青也只是略感无奈，也早就习惯了吧！
“以后拍照别用剪刀手，小孩子拍照才用这动作，自然点更好！”苏青拿着手机道，这一会儿就拍了几张照片下来，为了防止苏怡觉得不满意，特意多拍了几张，等回头让她自个儿挑选。
苏怡闻言放下手，似乎自小时候拍照比划上剪刀手之后，这么多年也很少有变化，不过听苏青这么一说，还真觉得挺破坏感觉的，想着也就自然而然的摆了别的姿势，有林寒这个衣架子身材在边上，苏怡那么一站就能让照片上呈现的画面显得那么赏心悦目，红花还需绿叶配，这片绿叶还是挺上档次的！
拍了几张照片之后，苏怡拿过苏青的手机看了看效果，真要说起来的话，苏青的拍照技术真的是不能看，也不知道过了这么久为啥还是停留在最初的水平上，连抓的角度问题都控制不好，不过质量不行数量却可以，一来二去还是能挑选出几张不错的，原本苏怡还想给苏青拍几张照片，但后者对此并没什么兴趣，比起游乐场这样的地方，苏青更喜欢山清水秀的地方拍几张照片，也许照片中并不需要加上本人，只是风景如画便感觉不错，只不过这样的话多少跟时下风靡的自拍热潮有些格格不入，但即便如此，苏青还是保持自己的习惯，潮流这种东西一批又一批的不断在更替，能够保持自身某种程度上也算是顺应了潮流，而且如今苏青拍照片的次数也明显比以前要多许多，只不过跟妹妹不能相提并论罢了！
鬼屋外面已经看不到排起的长龙，在中午的时候这边也是人满为患，但毕竟是一批一批不断进去的，参观完的人在另一个出口出来然后继续去玩别的，这样比其他的游乐项目快了许多，也不会显得拥挤，至少排队二三十分钟以上是绝对不可能的！
“怎么是坐船的？”苏青看着面前黑漆漆的过到尽头，这鬼屋外边是还像个房子，结果走到里面却像是在山石里面挖出来的山洞一样，而且手摸上去也确实是石头，还有些潮湿的感觉，也不知道是本来就如此，还是后期人为刻意。
过道尽头是一小段石台阶，台阶的下方有着一条不到两米宽的小河，因为内部灯光黑暗，虽然能清楚的看到停靠在边上的一艘小船，却望不到河水有多深！
“对啊，前半段本来就是要划船的，后面就是下船走了！”苏怡一点儿都不奇怪，显然对于这个鬼屋做了不少功课。
后面的人还在不断进来，不过为了保持距离，至少也是前面的人上船并从山洞内部狭隘区域出去的时候才会继续让后面的人进来，而最开始划出去的船会有工作人员从另一方划回来，整个鬼屋的这条小溪流也是一个循环的，只不过不会让游客反过面去划，估计在另外一边应该会看到不少设施，像是组成阴暗环境的灯光以及各种声效的控制器！
“小怡，你这样在来之前就什么都了解了，进了鬼屋还会觉得好玩么？”苏青拿起桨道，还能自己来划船，估计也是为了增添几分身临其境的感觉，以前看过一些鬼屋，类似的情况却是工作人员划船，那样就明显不会感觉到有什么害怕了！
苏怡心安理得的坐在两人中间，这小船不能并排坐人，苏怡在后面，林寒在前面，她夹在中间也不需要划船，只用拿着手机拍拍看看，不过这里光线太暗，手机拍出来的都是黑的，根本什么都看不到！
“也没有了解太多啊，就网上一个朋友跟我说了下，就只知道这一些了！”苏怡道。
最开始的这段路显然不会有什么吓人的东西，基本上都会在船划出前面那个只能让一条船过去的小山洞之后，不过四周的声音效果却是有点阴森，加之还有滴水的声音，如果不是耳边能够听到前后游客的话语声，还真会觉得瘆得慌！
不知道那个地方会出现吓人的机关，但是听着前面隔着一段距离的游客传来的尖叫就大概的猜的出来，河边的石滩上有着各种各样增添气氛的道具，不过也只是气氛而已，谈不上能够吓人，如果只是这样的话，这个鬼屋未免也让人有些失望。
不过苏青的这个念头没持续多久便消失的一干二净，原本听着前面那一船人传来尖叫声还挺远，想着这中间应该没什么东西，结果划船刚转过一个弯，船身下就传来一声闷响，似乎是什么石头之类的东西挡住了船身，而四周还有着阴森的背景声效，最前面的林寒低头去看船下面是什么东西卡着了，苏怡则有些好奇的朝四周张望，维度苏青依然握着船桨，心里头琢磨着，难道故障了？应该没这么衰吧！
“好像是一块石头，挡着不能动了！”林寒坐起身回过头道。
他话音刚落，三人的头顶上方突然降下来一道黑影，正转过头来的苏怡直接正面对上了这道掉下来的黑影，一具身体上还有几块连在一起姑且还能算是衣服的碎步裹身的骷髅，骷髅的脚腕被一根绳子挂着，脑袋朝下正好和三人的视线平齐。
苏怡和这具骷髅仅有不到三十公分的距离，这突然的一下却是让她被吓到了，在骷髅掉下来之后尖叫一声，半个身子都靠后贴在苏青怀里，不过到底是习惯了各种各样恐怖玩意儿，回过神之后就像个没事人一样坐起身，还用手去拨了拨骷髅头，正想说这骷髅做的挺逼真，结果骷髅头幽黑的瞳孔却冒出两道绿光，下颚张合，配合四周传来的阴森笑声，再度让苏怡被吓了一跳。

137 鬼屋 下

这突兀出现的骷髅架子不仅让苏怡吓了一跳，一前一后的林寒和苏青两人也同样受到了惊吓，因为谁都没想到会从头顶上下来，而且距离还那么近，最重要的是这个骷髅架子还不只是挂着那么久简单，那下颚竟然是可以动的，那漆黑空洞的眼眶里边还泛着绿油油的光，配合上边上阴森的气氛以及森冷的惨笑，着实让三人都感觉到心跳都漏掉两拍。
“我的妈呀，前面那些人怎么一点反应都没有，难道是我胆子太小了吗？”苏怡回过神之后有些不服气道，手指再度拨动了一下那做的非常逼真的骷髅，虽然没见过真的人体骨骼，但就面前这一具已经让人瘆得慌了！
显然这一次不会再有突发状况了，那倒挂的骷髅架子在停留了几秒钟之后又升了上去，三人抬起头来，却只看到一片漆黑以及绿油油的光点，如果不是由之前这么一幕，谁也不会想到上面竟然还有那么一个骷髅挂着。
“船能动了！”林寒感觉到船身的动静，那下面挡住的石头沉了下去，看来这并不是意外状况，这个能够升上来堵住去路的石头也是机关之一，而触发的开关估计是前面的某些感应装置。
坐在后面的苏青拍了拍胸口，这一回让她也吓得不轻，不过在妹妹面前不能太怂，所以就强装镇定，听到苏怡说的话，轻笑着回道：“现在我相信这个鬼屋是名副其实了，这边的机关肯定不是一批人过去就能全部触发的，我们触发了这个机关，下一批人应该不会触发，就像你刚才说的，前面的人被吓到了，后面的就会有心理准备，那就达不到吓人的效果了！”
“是这样么？那就是说前面那一艘船被吓的地方，我们过去就不会再被吓到了？”苏怡有些怀疑道。
苏青闻言却不敢打包票了，既然这里的鬼屋设计能考虑到游客之间的相互影响，那说不定在这方面也考虑进去了，不确定性会让游客无法判断什么时候什么地方会触发机关，也因此可能在有所准备的时候没什么动静，却在放松下来的时候突然冒出来！
“继续往前不就知道了！”林寒划着船桨道，“小怡，刚才就要属你反应最大了，看来你的胆量不比你姐大啊！”
苏怡闻言道：“拜托，那骷髅架子就挂在我面前好不好，你背朝着我又不是第一时间看到的，姐又在我后面，肯定要比我这个位子好一点啊！”
“对对对，还是你胆子比较大，这么的吧，等回去了我给你推荐几部恐怖片，和你喜欢看的那些应该不太一样，到时候你自己一个人看，不许叫上林寒，怎么样？”苏青面带笑意道。
苏怡哼了哼，口中道：“看就看，姐你能给我推荐什么恐怖片啊，你自己都不敢看的！”
“到时候你就知道了，林寒，你作证啊，晚上要是她拉上你一块儿，你可不能立场不坚定啊！”苏青道。
林寒闻言笑了笑，“她宿舍那几个应该都爱看恐怖片，当初苏青你不是也在一块儿么？不敢看会不会被影响？”
“那不算什么，就算是大晚上的，一个宿舍里面也是四个人在，再恐怖的电影也要大打折扣。我倒不是真怕恐怖片，那毕竟是小时候的事情，再有阴影，这么多年过去也都没感觉了，只不过没有多少兴趣，不过要是出来特别恐怖，评分很高又比较符合我的爱好，那就算吓人我也会去看的！”苏青轻划着船桨道。
这弯弯绕绕的小河道划船也不快，刚被吓到的地方眼瞅着就拐个弯看不见了，为了证实之前的猜想，三人还特意稍稍放慢了一些速度，结果这一放慢速度，右手边的那石滩上却突然飘出来一道白影，虽说是飘，却几乎眨眼就到了距离船身不足一米的地方。
这一次三人却并没有被吓到，因为在划过来的时候苏怡就眼尖看到了角落里的那团比较显眼的白色，也猜到应该是吓人的东西，只不过多少会有一些意外，因为之前还在说到这边应该不会触发机关，结果这道面上惨白的鬼影就这么扑过来了！
“做的挺逼真哎，这里的设计人把吓人的道具距离拉的这么近，不担心会被反应大的人打坏么？”苏怡拽了拽白色鬼影那破碎的白袍，布料很单薄，在里面不知道是人为还是外面吹进来的风刮过的时候飘动起来。
“估计也没有几个会在反应过来的时候直接大打出手了，而且这东西也就布料包着挂在吊臂上的，就算真被反应激烈的人砸了，也没什么东西可坏的！”苏青笑了笑道，其实这白影突然扑过来的时候她还是被吓到了，但是前边的苏怡反应太平静了，几乎是看着那团白影飞快的扑过来，而身子也只是下意识往后倾了一些。苏青坐在苏怡后面，虽然被吓到，但是前边的苏怡并没有注意到，等她回头的时候苏青已经面色如常了，所以在她看来，这个吓人的道具太失败，三个人一个都没被吓到！
坐在最前面的林寒一言不发的划桨，他的反应跟苏青差不多，相对而言要比苏青好一些，不过没苏怡那么平静，连着两个吓人的东西冒出来，直接就推翻了之前不太站得住脚的说法，林寒回头看了看，道：“看起来这个东西应该是随机触发的，要么就是前面那一船人跟我们差不多，都没被吓到！
话音刚落，三人便听到后面传来的几道尖叫声，显然后面那一船都是女孩子，从声音的分贝能听出来被吓得不轻，苏青看了一眼自个儿妹妹，口中道：“看我干啥，我又不是设计人，最多就只能大概猜一下！”
“前面快到了，这么小的地方划船也挺费劲的，不知道后面会不会更吓人一些！”林寒笑着道。
小船划了十多米之后靠到了木板拼叠的岸上，三人上船之后，那艘船就顺着木板下边另一道略显湍急的水流飘向另外一道山洞外的小河，转一圈之后应该就是回到上船的地方。
“小林子，你走在前面~”苏怡抱着林寒的胳膊，身子往后靠了靠，看起来似乎没有像她自己说的那样不怕鬼屋里的吓人东西。
岸边的前方是一道石堆砌起来的拱门，手摸上去能感觉到依然是非常潮湿的，抬起头能看到上方挂着一些破碎的布条，在不知道从哪边刮来的风吹动下飘动着，前方能见度非常低，不过在两边的墙上那些个猩红渐变深紫循环的裂纹状灯光效果却格外的显眼。
三人慢慢前行，这一次不再听到前面传来的声响，甚至连脚步声都听不到，也不知道是不是走的太远所以才听不到，没有了前方的警示，这鬼屋里边一时间也看不出那个地方会蹦跶出吓人的东西，三人也就状若随意的边走边看，随后就发现面前多了两个岔路！
“走哪边？”林寒回过头道。
苏怡看了看岔路通往的方向，“也没提示什么的，应该都可以走出去的，随便选一个吧！”
“我看要不三个人分开一人走一边吧！”苏青笑着道。
“不要！”苏怡急忙道。
“怕咯？”苏青看了她一眼道。
三个人在一块儿自然会好很多，但要是就一个人的话，苏怡估计自己能走不动道，虽然她不想承认，但两人一个是男朋友，一个是亲姐姐，稍稍有些丢脸也无伤大雅，当然这只是她自己的想法，林寒和苏青可不会因为她觉得害怕就笑话，苏青这边不说，估计林寒反而更喜欢苏怡露出害怕的样子吧，毕竟怎么说也是大男人，进个鬼屋要是比自己女朋友还不如，多少会觉得有点丢面子，虽然这没有说出来！
“还是一起吧，要是只有一条出路的话，另外两个人还得走回来！”林寒适时给苏怡解围道。
”就是，要不我跟小林子一块儿，姐一个人走呀！”苏怡眨了眨眼道，她才不相信苏青比自己单子大呢，自己都不敢走，苏青肯定也不敢！
“激我啊？我才不上当，随便选一条，就中间吧！”苏青道。
“小林子~”
苏怡让林寒稍稍底下脑袋，凑到他耳边说了几句，而走在最前头的苏青并没有注意到，稍微走了一些距离之后，面前变得宽敞起来，不过气氛却是更加阴森了，苏青停了下来回头看了看，结果这一看却让她愣了下，因为后面的两人竟然不见了！明明之前还能听到两人的脚步声。
“好你个丫头，坑姐是吧！”苏青略一想就明白十有八九是苏怡这丫头起的主意，要不然以林寒的性格也不会偷偷溜掉！
苏青怎么说也是要面子的人，这让她再原路返回就有点说不过去了，谁知道小丫头会不会待在出口等着她回去，不就是一个鬼屋么？难不成还能真的蹦跶出鬼来不成？苏青可不信这个邪。
稍稍定了定神，苏青再度转过身子，不过这一次走起来却明显慢了许多，这边上除了那阴森的背景声效几乎没有别的声音，再加上这室内温度比较低，竟是有种森冷的错觉，低温会让人的感官更加的敏锐，或许这也是设计之内的东西。
“等出去了，看我怎么教训你！”苏青嘴里念叨着，给自己打着劲往前走。

138 恐怖片

在苏青强装镇定一点点前进的时候，另一个过道里边苏怡正在偷笑，而一旁的林寒则是面露无奈，看了一眼有些得意洋洋的苏怡，口中道：“你让你姐一个人走不太好吧，我看让你自己一个人也不敢走！”
“谁说的，我姐其实一点都不胆小的好不好，我是不敢走啦，但我姐不会，你就看着吧，说不定我们出去的时候她已经在外面等了呢！”苏怡笑嘻嘻道。
林寒不知道苏青并不是普通的女孩子，在他看来至多也就是比一些女孩子成熟一些，但像是鬼屋这些个地方，一般女孩子都不敢自己一个人走的，更何况这鬼屋比自己预想的要吓人的多，不过看苏怡那么肯定，林寒也就不再操那个心，没准真像她说的一样，苏青比两人还要快走出去！
有林寒在走前头，苏怡自然是一点都不会觉得害怕的，最多也就是被突然冒出来的东西吓到，随后还是会比较好奇的去看几眼，比起一些胆子比较小的女孩子，苏怡这样已经是属于有点疯的类型，所以林寒若是同别的男人一样想着在这种地方能让女孩子投怀送抱小鸟依人的，多半是要失望，像苏怡这样最多也就是牵着手，只要人在边上了，也就有底气了，怎么说鬼屋只是吓吓人，又不可能真的会闹鬼！
两人不紧不慢的连走带看，后半段的光线稍微明亮了一些，但气氛依然诡异非常，有几个地方突然冒出来的东西还是会被吓一跳，而在另一边，苏青已经快接近出口了，只不过人在里面一时半会儿也不知道自己还要走多久，这鬼屋的占地面积倒是够大，比自己所知道的几处鬼屋都要大上一倍多，也难怪，按照平时的票价，也是要翻上一倍多的！
后面还有别的游客，苏青走的不快，不多时就听到了后面传来的脚步声，结果因为苏青站的地方比较靠角落，后面的人在过来的时候突然发现前边黑不溜秋的多了个人，两人中的那个女孩子顿时被吓了一跳，而那高分贝的尖叫声同样把回过头的苏青给吓了一跳。
“是人，有什么好怕的！”与两个女孩子同行的高个子男生开口道。
那女孩子闻言也注意到了苏青跟两人一样都是参观的游客，但是她站的这个位子真的是能让人吓一跳，转角又背光，本来这里面幽暗的光线就难以看清，再加上苏青一身深色的衣服背朝着两人，拐过弯突然看到也的确会被吓到。
“喂，你一声不响的站在这里干什么啊，吓死人了！”那女孩子回过神之后就不高兴了，而听到她这话的苏青则是有些头疼，口中道：“不好意思吓到你们了，我正打算走呢！”
苏青是想着既然后面来人，干脆就放慢点速度让后面的人过去，自个儿走在后面跟着，那就一点儿都不用纠结，就算突然冒出来什么吓人的东西，也轮不到自个儿，不过没想到这么一个停顿竟然都能吓到别人！
那女孩子倒也没有得理不饶人，轻哼了一声便被她男朋友拉着往前走，那男孩子在经过苏青的时候说了声抱歉，苏青自然不会在意，若无其事的在两人走过去几米后跟上，看的出来那个女孩子还真是胆子比较小，不过那男孩子似乎一点儿都没被吓到，在后面碰到了几个吓人的东西之后，那女孩子死死抱着男朋友，而那男孩子则一点反应都没有，走在后面的苏青甚至感觉他非但没被吓到，反而是面带笑容的，也是，这种能表现出男子气概的时候，基本上的男孩子都会觉得享受吧！
在走过一大段弯弯绕绕时宽时窄的过道之后，前方总算是看到了亮光，苏青松了口气，在前面两个人出去之后也走了出去，没想到在鬼屋里面都能待二十几分钟，本来想着做足也就十分钟左右的样子，而那么长时间在昏暗的内部，这乍的出来那么敞亮，双眼也不自觉的眯了一下！
走在前边的那对情侣没有停顿直接离开，那个男孩子在走的时候回头看了一眼苏青，随后他身边的那个女孩子就发觉自己男朋友突然不动了，正纳闷，口中便道：“怎么啦？”
“婷婷，那个女的看起来有点面熟啊，就刚遇到那个！”男孩子思索着道。
唤作婷婷的女孩子闻言也回头看了看，不过在她看来也就是发现之前吓自己一跳的这女的长得挺漂亮，身材也不错，至于别的却是没看出来什么！发觉自己男朋友还在盯着人家看，婷婷就有些吃味了，“什么面熟不面熟的，你不会觉得人家漂亮看上了吧？”
“没有啊，我是说真的，我好像在什么哪里看到过，一时半会儿想不起来了！”男孩子皱眉道。
“走啦，边走边想呗，反正只要不是你情人就好！”婷婷笑着道。
“怎么可能，我就你这么个心肝宝贝！”
“伊~恶心死了！”
……
鬼屋外边的座椅上，苏怡和林寒正一人拿着一杯关东煮在吃着，苏怡身侧的椅子上还放着一杯，当看到苏青从鬼屋里边出来四下张望后，招了招手，“姐~这儿！”
苏青闻声走了过来，顺手接过妹妹递过来的关东煮，口中道：“这里的东西那么贵还买，外边多的是！”
“哎呀，别在意这个啦，我们差不多该回去了吧？我肚子都饿了！”苏怡道。
“不急，我觉得我应该跟你讨论一下刚才的问题！”苏青捧着一次性杯子道。
“讨论什么哦，姐你肯定不希望当电灯泡的嘛，我这个做妹妹的不能让姐姐为难啊，所以就让你一个人走了嘛！”苏怡一脸人畜无害的表情道。
“哼哼，真的是这样么？”苏青可不吃这套，转而看向林寒，口中道：“林寒，今天晚上咱们俩打会儿牌聊聊天，让小怡自己一个人在房里边看一部恐怖片，我给她挑，你不能过去陪她看，她要是不看完，今天晚上就甭想睡觉了！”
林寒闻言一愣，“这个……”
“姐你不能这样，跟妹夫孤男寡女共处一室多不合适啊，我要吃醋的！”苏怡撇嘴道。
“怎么就不行了？还有，你这还没嫁出去呢，怎么就成妹夫了，我把这话跟爸妈说一说，你觉得他们俩会乐意听不！”苏青扬起嘴角道。
“我说，这里差不多也要歇业了，咱们去找个地方先吃过晚饭吧，等回到酒店，我帮你监督小怡，保证让她把你推荐的电影看完，而且不快进！”林寒道。
苏青闻言道：“什么叫你监督，有你在一旁那还能有效果么？就这么定了，不行就让小怡到我房里看，反正有房间，咱们俩在外边待着看电视好了，让她一个人在屋里边关了灯看，那么喜欢看恐怖片，就让她好好的体会一下！”
“……”
苏怡没再说什么，一声不响的拿出手机来拨了个号码放到耳边，苏青见状道：“打给谁呢？跟爸妈告状可没用！”
“谁要跟爸妈告状！”苏怡轻哼了一声，随后拨出去的号码就通了，她不等电话那边的人开口便说道：“潇潇姐！快帮帮我，你再不来，我就要被我姐整死啦！”
“潇潇？”苏青愣了下，“潇潇也来了？”
苏怡轻笑了声，随后将手机开了免提，电话里边正好传来潇潇的声音，“尽瞎说，青青这么宝贝你这个妹妹，你整她还差不多，我这边才刚没下火车呢，估计要等八点钟才能到你们住的酒店了！”
“看吧！你潇潇姐都不信！”苏青得意道。
“不说了，我先眯一会儿，等到了打电话给你们！”潇潇说道。
苏怡挂了电话，“姐，要不我们先吃点东西垫个底儿，等潇潇姐到了之后在一块儿去吃饭？”
“转移话题呢？我跟你说，晚上你是没跑了，潇潇过来也不顶用！”苏青轻笑着道。
“姐~”
苏怡凑到了苏青身侧，抱着她的臂弯晃了晃，“我知道错了嘛，一个人看恐怖片又关灯的真的会怕的啊，我承认害怕还不行嘛！”
“不不不，你理解错我的意思了！”苏青对于妹妹撒娇大法视若无睹，口中道：“我看你平时那么热衷看恐怖片，你知道为什么我从来都不跟你一块儿看么？不是我太挑，那些个真是一点营养都没有，挂个恐怖片的名头就算恐怖片了？剧情没创新，人物没演技，换做是我看，能坚持十分钟不关掉就谢天谢地了！我要给你推荐推荐真正好看的恐怖片，保证你看过之后就对之前那些个没兴趣了！”
“真的很恐怖啊？那一起看嘛，让潇潇姐也一块儿，反正酒店里电视机那么大，我看了不是还有投影仪的吗，干脆降下来都在沙发上坐着看嘛，还可以去买点爆米花什么的！”苏怡道。
苏青闻言有些意动，一旁的林寒开口道：“这样也不错，正好晚上也不知道做什么，那咱们先去吃点东西吧，回头等潇潇到了，过去接她，再一块儿吃晚饭，小怡你给她说一声，等下了火车再吃饭！”
“哦，好！”

139 女女授受不亲

由于不是为了填饱肚子而去吃东西，三人就随意找了家小吃店，说是随意，前前后后还是选了好几家，最后还是苏怡这个小吃货拿的主意。晚上单独看恐怖片的‘刑罚’差不多算是逃过一劫，苏怡也是聪明，知道告诉苏青潇潇要过来就能把她注意力给转移开，所以本来还说好等潇潇到了这边再给苏青一个惊喜的打算就临时取消了，自己老姐相处那么久，除了父母之外，基本没有哪个人能比她更了解苏青，因此就算是知道苏青不爱看恐怖片，或者说碰都不碰，这种情况下苏青的眼光给推荐的也基本不会多逊色，毕竟再怎么说她肯定要比苏怡这个做妹妹的来的胆大许多，要不然那二十年的男人算是白活了。
吃着东西说说笑笑，完了又在附近的街上逛了几圈，直到潇潇给苏怡打了个电话之后，三人才开车去了火车站，开车的是林寒，当然并不是他自己的车，苏青给李成刚打了个电话，正好他人就在外面跟朋友喝酒，喝了酒肯定不能开车的，所以直接把钥匙借来了，李成刚则让一块儿喝酒的朋友带他回酒店去。
车开到火车站的时候刚好看到提着一个单肩包的潇潇亭亭玉立的站在台阶下边，她不知道三人是怎么来的，所以在车停到她面前的时候还下意识的往边上走了走，不过两声喇叭还是提醒了她，回过头正好看到苏青放下车窗，同时将车门打开，口中道：“美女，这是要去哪儿呢？要不要搭个车啊？”
“好啊，不过我可付不起车钱，要不你好人做到底，顺便帮我安排个住的地方呗！”潇潇轻笑着道。
“过来用了多久？”苏青接过包，提在手里并不沉，想来潇潇也没打算在这边逗留太久，最多也就待个两天就要回去上班了。
潇潇上车坐到苏青身侧，看了眼副驾驶座低头看着手机的苏怡，还有面带微笑的林寒，口中道：“小怡，见到我一句话都不说啊！”
“没有呀，我在抢红包呢！”苏怡道。
潇潇打了个哈欠，这才想到刚苏青跟自己问话，看了眼时间，“十一点上的火车，九点半就出门了，青青，我这样特意过来看你，能给报销车费不？你现在可是马上要成为大明星的人……”
“潇潇，你没救了，这么些时间不见就掉钱眼子里了！”苏青面露惋惜，口中道：“要不我帮你介绍介绍，反正有秦旭这个明星兼富二代在，说不定就能有个机会哦，而且基本上用担心会被潜规则~”
潇潇轻笑着道：“我？才不要，上上班就挺好的啊，再说我现在又涨工资了，工作不累，每个礼拜又能双休！新时代的女性，不能就想着吃青春饭！”
“那么好，要不你给我介绍一下好了，我不介意跑到广州去的！”苏青笑着道，这话自然是玩笑话，虽然她的确有那么些想要跑广州跟潇潇待一块儿的念头，但要是真那么做了，估计潇潇她爸妈知道了能气死，指不定又给潇潇来个圣旨，让她去到别的地方！
“怎么，你舍得丢下恒信了？我可是知道你现在工资待遇一点都不比我差，就连公司老板都看你眼色，不得了哦~”潇潇语气怪异道。
不说这个还好，一说苏青就觉得郁闷，不过挡着妹妹和林寒的面却也没有抱怨，于是转移话题道：“要去吃点什么？这边的小吃挺全的，基本上国内比较有名的都能吃到，刚才我们去过的那边还有好几家外国餐馆！”
“我随意的，让小怡拿主意好了，反正你每次跟她出去都是指哪儿去哪儿的！”潇潇笑道。
“说的我跟霸道女总裁一样，潇潇姐这样说，那就让你决定去哪里吃咯，反正姐是不挑的，只要你别让她去吃肥肠饭就好了！”苏怡笑了笑，一旁开车的林寒闻言道：“肥肠饭？苏青不爱吃么？”
“别跟我提这个！”苏青脸色微变，如果要说她最不喜欢吃的是什么东西，那绝对就是所有跟肥肠有关的食物，小的时候家里如果一碗肥肠在桌上，那苏青就连别的菜都不想碰了，基本上可以说是闻之色变，见后反胃！
“怎么？”林寒面露不解，“难道是觉得不干净？我以前也不吃，不过吃过几次之后觉得还挺不错，只要处理的干净些基本没异味！”
苏青闻言连连摇头，“处理的再干净也不要，这东西我有阴影！”
苏青喜欢吃什么不喜欢吃什么，除了张慧芬和苏怡之外，潇潇就是最了解的，她当然也知道苏青有多抵触肥肠，虽然她自己也不吃，不过也没有苏青那么夸张，记得有一次两人去吃砂锅，一般情况下砂锅里边基本不会放肥肠进去，结果那天有一桌人就让加了些肥肠，结果老板端过来的时候上错了，又正好是端到苏阳这桌，砂锅不是清汤，也不会去注意里边到底有些啥东西，苏阳一开始吃了几口还没感觉，坐她对面的潇潇却发现她那份里边有肥肠，就那么跟苏阳一说，结果苏阳的反应让她一直到现在都记忆犹新。
当时苏阳脸色一下子就变了，然后放下筷子就直奔餐馆里边的洗手间，过了有几分钟才从里面出来，吃了才没几口，肚子里的东西全给吐光了！而吃的时候苏阳却没察觉到异样，所以说他那明显就是心理上的极度抵触，以至于反应过来自己吃了肥肠，就跑去吐了！
这算是苏青的糗事，所以在潇潇跟林寒说起之后，脸色就有些不自然，要知道当时店里边的几桌人都看到他放下筷子直接冲进洗手间，出来的时候脸色还是发白的！
“这个……那应该是苏青奶奶做的时候没处理干净吧，不过一般自己家里也不怎么会去烧，像是羊肉肥肠这些，不处理好就去不掉味道！”林寒笑着道。
当时潇潇问苏阳的时候就听他说过，之所以那么抵触就是因为小时候奶奶烧过几次，没吃过的时候自然不会那么抵触，但是闻着味道就受不了，更别说吃过一口之后会是什么反应了，如今都过去十年了，还是一样的抵触。
“不说这个了吧，再说肥肠我待会儿饭都要吃不下了！”苏青道。
要去吃什么最后是让潇潇决定，她的一些饮食习惯跟苏青差不了多少，不过在广东待了近两年，也稍稍有所改变，至少在去之前苏青知道她基本不会碰辣的东西，但是现在在街上看到很辣的那些小吃都吃的津津有味！
吃过饭之后林寒把车钥匙给了苏青，他要陪苏怡去买一些东西，这边距离住的酒店离的也不算远，苏青倒也不担心会找不到方向，正好自己也有一些话想跟潇潇说，所以在两人说要去买东西的时候也没说要一块儿去！
吃过东西苏青就开车到酒店，潇潇住的地方没有另外在安排，直接让她跟自己住一块儿，反正她入住的那间挺宽敞，虽不能跟总统套房什么的相比，但也是自带一厅一卫的，而且床也挺宽敞，一般都是需要住一段时间的人给准备的！
“唔~这床真舒服，比我住的哪里好多了，青青你可真会享受！”潇潇仰面躺在床上道，手里的包随手丢在了沙发上，中午不到出门到现在也是挺累的，就算是坐在动车上也是一样！
苏青从洗手间里边出来，顺手取下了扎住长发的发绳，看了一眼躺在床上的潇潇，口中道：“那晚上就早点休息吧，打算在这边待多久？”
“两天吧，跟领导请过假，既然来了当然要顺便看看你是怎么在拍戏的，顺便还能看看明星！”潇潇翻了个身道。
走到床前的苏青有些愣神的看了看床上神情慵懒的潇潇，几个月没看到她，如今她的身材似乎比之前还要好了，苏青心中一动，脱下鞋子就躺到床上，两手一伸就从后边抱住了潇潇，脸蛋蹭了蹭潇潇的后颈。
“非礼啊！”
潇潇回过头，“女女授受不亲啊！”
“少来！”
苏青环手让被抱在怀里的潇潇转了个身，口中道：“潇潇，你到底跟叶寻都说过些什么！”
“叶寻？”
潇潇眨了眨眼，“你一说我倒是想起来了，这么长时间，叶寻来过没？”
“来过，就前几天刚回去！”苏青手上一紧，“潇潇，你知不知道这样子会让我很困扰？你怎么能帮着叶寻来坑我？你知道我的性格，拒绝人从来都是我最头疼的事情，何况还有叶叔的关系，不忍心才是最大的残忍，我现在很头疼！”
潇潇闻言道：“我怎么坑你了？男欢女爱不是很正常吗？叶寻喜欢你就追求你，而且我又没真的帮他什么，但是怎么说我都是在认识你之前就跟叶寻熟悉了啊，一声姐姐难道是白叫的啊！”
“……”
“我知道你不会拒绝，所以叶寻不也很耐心么？你什么时候见过像他这样条件的男孩子这样子去对待一个女孩子的？”潇潇看着苏青道。
苏青摇了摇头，“你知不知道，叶寻又跟我表白了，而且这一次跟之前不同！”
“怎么表白的？”潇潇好奇道。
“不想说，反正让他失望，也让我头疼！”苏青叹了口气道。

140 习惯

苏青话说半句吊起了潇潇的八卦之心，见她不打算再说，便用上了已经许久没使过的方式，撒娇，潇潇很少撒娇，或者说在跟苏阳谈恋爱的那些时间里基本上就没怎么见她撒娇，而且仅有的几次也不是嗲着嗓子拽拽衣袖什么的，她的撒娇方式很简单，环手抱着苏青的后背，明亮的眸子一眨不眨的看着苏青，“告诉我嘛！”
对于一个个性相对而言不算娇弱的女孩子来说，撒娇基本上不多见，所以苏青的立场一下子就不坚定了，那道视线让她一下子就软化了，谁说撒娇就一定要言语上下功夫的，其中很多时候眼神就非常能够传达所包含的意思，自成为苏青之后，她就再没体会过这样的感受了，自然无从招架。
“怕了你了！”
苏青拍拍手示意潇潇坐起来，随后两人坐到了沙发上，又拿了一包瓜子和小零嘴，潇潇看她不慌不忙的，忍不住道：“说不说啊？”
“这个就那么好奇么？对我来说挺糗的事情！”苏青苦笑道。
“不怪我啊，谁让你自己说出来的，话不能讲半句，勾起了我的好奇心又不说是很不礼貌的！”潇潇嗑着瓜子道。
电视机上播放着一部时下热播的古装剧，苏青抓了一把瓜子，盘腿在沙发上道：“那我说了你不能笑话我！”
“嗯，我肯定不会笑话你的！”潇潇点了点头道，神色郑重，不过越是这样就越让苏青觉得不靠谱，不过谁让她自个儿开了话茬，无奈只能道：“那天他过来的时候我跟剧组里的两个人在拍摄地附近的水塘边钓鱼，结果我钓上来一条个挺大的鲫鱼之后不小心滑下去了，本来也没什么大不了的，你也知道我水性一向都不错！”
“重点！！”潇潇翻了翻白眼道。
“呃…当时我被水草给绊了一下，就潜下去想法子弄开，等我浮出水面的时候就看到叶寻在我后边！”苏青道。
潇潇闻言眼前一亮，“英雄救美的桥段啊！”
“还好吧！”苏青顿了顿，“其实当时看到他出现在我跟前的时候，我都不知道是怎么样一种心情，口袋里的东西都没拿出来，跟我一道钓鱼的钱晓丽看到他是跑过来直接跳下去的，潇潇你知道么？如果我不是苏青，可能真的要投怀送抱了！”
“有那么夸张吗？”潇潇有些不信，“英雄救美的桥段也就电视里边还能看到，现实中就算发生这样的状况，也不太可能就感动的稀里糊涂的想要以身相许了吧，还是说这两年多你已经慢慢的喜欢上他了？”
苏青闻言摇了摇头，“我不是说了么，因为我是我，所以虽然真的挺感动的，但也不会说那样就喜欢上他了！”
“那后面呢？难不成小叶子情难自抑，借着这样亲密接触的机会跟你倾吐爱意了？”潇潇轻笑着道。
“那到没有，这点我倒是觉得叶寻做的挺不容易的，其实真要说的话，可能源头还是因为我，如果不是在那天晚上我说的几句话刺激到他，可能也不会发生那样的情况吧！”苏青靠在沙发上道。
“你说啥了？”潇潇疑惑道。
“我就跟他说，让他好好的考虑清楚，如果喜欢上我这样的一个人，也许就会有一天突然又变回苏阳了，虽然说上辈子很有可能是长孙司青，但是这种事情发生的不就很突然么？一夜之间就成这样了，谁也说不准哪天老天爷又想恶作剧了，你能想象同床共枕的一个人隔天醒来的时候发现突然变成另外一个人了么？”苏青道。
“这倒也是，不过我觉得这应该不会发生了，你成为苏青不就代表着长孙司青的身份吗？应该不会在这样的情况下还会变来变去的吧！”潇潇道。
“希望是这样，哦对了，我给你看样东西，那天我也给叶寻看过了！”苏青起身到衣柜那边把放起来的画卷取了过来，直接摊开放在茶几上，“看，你一定想不到这东西是怎么来的！”
“这是谁画的？画功倒是挺不错！”潇潇道。
苏青笑了笑，指着画里边的那个女子道：“这个女人，就是长孙司青！画里的这个悬崖，也就是长孙司青最后到过的地方，叶孤寻也是在这里跳崖自尽的！”
“什么？你说她是长孙司青？”潇潇被吓了一跳，靠坐在沙发上的身子一下就直了起来，目光直视画卷上的这个女子，口中道：“画是哪来的？”
“记得我跟你说过的那个老伯伯吧，白头发白胡须的！”苏青道。
潇潇点了点头，“是他给你的？”
“画是那个老伯伯画出来的，不过并不是他给我的，拿到画的人是我拍的这部魔天记的编剧，这真的很神奇，编剧当时无意看到这幅画，然后就有了灵感，创作了魔天记的剧本，我到江云的那天去找了编剧，他就把这幅画送给我了！”苏青道。
“那真的挺神奇的！”潇潇点了点头，“你的意思，你们这个编剧就是因为看到这幅画，所以才创作了魔天记的剧本，也就是长孙司青和叶孤寻的过往经历？”
“嗯，编剧是这么跟我说的，我相信他不会骗我，毕竟长孙司青的事情除了我身边的这几个人，就连作这幅画的那个老伯也只是稍微了解一些，巧的地方就是编剧事先根本没有这个念头，但在拿到这幅画之后，就把长孙司青和叶孤寻的过往给原封不动的写出来了，要说变化也就是背景和姓名什么的不一样！”苏青道。
潇潇闻言沉默了片刻，随后道：“那这真的是注定的么？从你成为苏青，遇到叶寻，接拍这部电影，又拿到了这幅画卷，不可能会有这样巧合的事情，这些肯定是什么早就安排好的！”
“我也这样想，可是有什么人能做得到？外物可以改变，但是人的思想总不可能没有任何由来的就给改变了吧！”苏青道。
“能做到这样当然不会是普通人，不过那个老伯伯肯定不是普通人，你说他也了解的不多，但是他能知道发生在你身上的事情，这就说明肯定有某些存在是我们触摸不到的！也许你的这些经历就是被这些存在给安排好的！”
“我觉得还是别去想这些的好，细思极恐，人的一辈子如果像牵线木偶一样，那真的太恐怖了，何况连思维都能够控制！”苏青有些不寒而栗，这样的猜想真的能够让人不安以至恐慌。
潇潇坐的近了一些，拉着苏青的手，微笑着道：“如果真的会有那样的存在，那也一定不会是刻意去安排的，如果那样的存在的确是命运呢？命运这个东西信它就有，不信就没有，而且没有任何的假设性，不管做出什么决定，之后的所有变化和走向都是注定的，就像我现在说出这些话一样，那样的存在又何必需要害怕呢！”
“你这安慰人的方法可真奇特！”苏青苦笑着道。
“那当然了，一般人我才不会这样去开导，对了，你刚还没说完呢，这弯弯绕绕那么多，重点呢！”潇潇回过神道。
苏青笑了笑，这会儿心情也不觉得压抑了，何况面对着潇潇，这样一个曾经最为亲密的女孩子，再尴尬的时候也是见过的，所以稍稍的不适应之后也就没觉得有什么难以启齿了！
“那天我给叶寻看了这幅画，我就借着这个机会劝说他放弃，本以为他应该会觉得恶心之类的，结果我没想到这些话反而刺激到她，还没说几句就突然把我抱住了！”苏青道。
“把你抱住了？”潇潇听着更好奇了，小叶子这是终于忍不住要出手了？
“嗯，他说他爱我，潇潇，你说我到底要怎么办，我说了那么多，好像起了反效果，而且他还不是跟以前一样说喜欢我之类的，当时的神态语气也是不一样的，我能感觉到他在压抑，要不然可能不只是说一句那么简单了！”苏青道。
“霸王硬上弓么？”潇潇轻笑着道。
“什么霸王硬上弓，叶寻要真那么干，我肯定把他废了！”苏青恶狠狠道，抱一下就抱一下，也没什么大不了，就算被亲一下也不是不能忍，但要是再发生点别的什么，苏青很有可能要崩溃！
潇潇闻言道：“我看假如真的发生这样的事情，你也不见得就会怎么样他，你和别的女孩子不一样，比很多人都明白一个女孩子在面对这种情况下做出的选择和回应会让男孩子怎么样去想，何况你也了解叶寻的个性，这么久过去，你既没有保持距离，又没有答应，难道就没想过原因吗？”
“……”
“青青，你自己也清楚的，也许别的女孩子这样做不会有愧疚感，但是你不一样，你很清楚不忍心拒绝又不答应对男孩子来说有多不公平，但是你还是这样做了！”潇潇看着她道，“所以你不能不承认，其实在心里面你已经有他了！”
苏青闻言摇了摇头，“这不可能！我怎么会喜欢上叶寻，就算他的确是个很不错的男孩子，我也不会喜欢上他！”
“不是，我没有说你喜欢上叶寻，只是你已经习惯了他对你的感情，我知道你现在还喜欢着我，或者说还爱着我，可是这种感情已经发生一些变化了不是么？即便是我也一样，最开始的时候脑袋里一直都在想着你，可是时间过去的久了，这种感觉就淡了，只有现在面对着你，这种感觉才又回来了！”潇潇道。

141 原则

虽然潇潇说的在理，但在苏青听来却极其变扭，这种理论的印证不应该发生在自己身上，而且她最为想不通的就是潇潇为什么要这么做，耐不住心底的疑惑，苏青便止住了潇潇继续要说下去的话语，口中道：“潇潇，我问你一个问题，你不能敷衍我！”
“问吧！”潇潇轻笑着道。
“你为什么要这么做，我可以理解小怡，但唯独你这样做让我感到很费解，即便是我们可能不能再像从前那样在一起，那也不需要一个劲的说服我去接受叶寻吧，难道这样做你就不会觉得变扭吗？”苏青问道。
潇潇闻言却是笑了笑，“你想知道？”
“当然，我不相信是因为这样才是最合适的，其实你也明白这对我而言并不合适，我是一个在有些事情力求完美的人，所以我做不到以这样的状态去做一个别的女孩子会去做的事情！”苏青看着潇潇道。
潇潇依然面带微笑，慢条斯理的嗑着瓜子，口中道：“为什么要这样做，有一天你会知道的！”
“潇潇，你是不是在生我的气，我知道当初做的决定让你难过，可是我害怕一意孤行会让你难以去面对，如果你觉得生气，骂我打我都可以，但是不要这样！”苏青语气软了许多，“自从你去了广州，我就觉得你的变化真的好大，现在坐在我面前的你，还是我熟悉的那个潇潇么？”
潇潇摇了摇头，“以前可能会生气，但是那已经是过去式了，人都是会变的，不在一个圈子里面，时间久了就会变得疏远，男女之间也是一样，到现在我还将你视作恋人，你还怀疑我什么呢？”
“我不知道，但是这种感觉很不舒服，许多事情都被蒙在鼓里，难道就不能直接明白的说出来么？还是说觉得我不能接受？你告诉我原因，如果这对你而言是最好的结果，我可以答应你！”苏青道。
潇潇看了她一眼，轻笑着道：“包括我让你去做叶寻的女朋友吗？”
“……”
苏青放在身侧手不自觉的握紧，目光低沉，口中道：“告诉我原因，也许我会答应的，不过即便是勉强自己，我也不希望去做一件委屈别人的事情，如果你认为这样对于叶寻来说公平的话！”
“青青，你太傻了！”
潇潇放下了手中的瓜子，拉住苏青那只握紧的右手摊了开来，“为什么你要这么去在意别人的感受？你知不知道，一个女人，尤其是外在条件同你这般的女人，对许多男人而言就是一种心理和生理上的渴望的对象，也许内在有的时候很重要，可是这个世界上难道就会有那么多人去一味的追求完美吗？没有的。你选择违背自己的原则答应下来，或许对你而言这和叶寻付出的不对等，可是事实上并不是这样的！”
“我说不准别的女人会是怎么样，就单单说我吧，我是一个女人，嫁给一个挺不错的男人，那么就会安安稳稳的去生活，在有条件的情况下满足物质上的虚荣心，至于感情？两个人在一起相互帮助，一起生活在同一个屋檐下，感情又能维持多久？太过相爱的两个人是不能够在一起的，那只会让两人无法生活下去！”潇潇道。
“你没有结过婚，怎么会知道这么多？”苏青不解道。
潇潇闻言笑道：“这是我妈告诉我的，不瞒你说，其实我爸从来都不是我妈最喜欢的那个男人，但是她嫁给了我爸，因为相比起来跟我爸是最适合的！爱情这种东西只有在物质平衡的情况下才能去追求的，要不然极少能有坚持下去的，就像玻璃一样摔了就碎，而且它的保质期并没有想象中那么长，两个人在一起久了，感情就成为了熟悉的习惯，一种责任，当然，这也不是绝对的，只不过是普遍存在的现象！”
“物质基础？你也是这么想的？”苏青道。
“我知道你在想什么，我妈认识我爸的时候，他只是在一个在工厂车间里上班的工人，可没有现在看起来这么风光！”潇潇道，“有的女人注重眼前，有的女人看中潜力，但是有一点是相同的，没有人会在看不到希望的情况下去做出选择，哪怕是这个希望只有很小的一点，当然，有目的性的不一样！”
苏青听的认真，口中道：“这些又和我有什么关系？”
“你不明白么？我的意思就是告诉你，你的选择感觉到愧疚的是你自己，其实事实上并不是那样，而且你真的了解叶寻么？他喜欢你不是为了让你付出同等的感情作为回报，假如你跟他在一起，我相信他并不会感觉到有多兴奋！”
“？”
潇潇看到苏青怪异的表情，轻笑着道：“因为在叶寻看来，这是他需要去做的事情，毕竟看到梦境中那些过往的人不只是你，男人总有那么些大男子主义，在他看来，长孙司青的死是叶孤寻的过错，虽然错手害死长孙司青的是她的父亲，但归根结底都是因为叶孤寻，如果这辈子你是苏阳，没有经历过这些，那么你们两个都会按照原本的轨迹去生活，也许一辈子都不会有什么交集，但是事实上并不是那样，你成为了苏青，回想起了属于长孙司青的过往记忆，而他也看到了叶孤寻的过往，同样是梦境中回忆，区别在于你是长孙司青，而他是叶孤寻！所以在他克服自己心里的变扭之后，就更加的确定需要去做什么，尤其是在爱上你之后！”
“我非常怀疑这一切都是你安排好的，你说的这些话让我觉得你早就想到了会是这样！”苏青看着潇潇，“潇潇，你让我感觉到陌生！”
潇潇闻言愣了下，旋即笑着道：“我只是在陈述一个事实罢了，旁观者清，虽然我严格上来说不能算是旁观者，但是在我去广州之后，就差不多离开了这个圈子，你是我在意的人，叶寻又是我干弟弟，你们之间发生些什么，即便是在广州，我也会很在意的啊！”
“是叶寻跟你说的吧？我现在相信他经常在跟你联系了！”苏青道。
潇潇并不做回答，因为这本就是显而易见的事情，她早就想到苏青要不了多久就会猜到，因为苏青向来都是一个心思比较敏锐的人，更何况经历了这一切，在察言观色方面只会比以前更为频繁。
“我当然不会勉强你去做自己觉得变扭的事情，不过我也不想瞒着你，的确，我希望你能跟叶寻在一起，不仅仅是叶孤寻和长孙司青，你们两个真的挺矛盾的，即是最合适的，又是最不合适的！”潇潇说道。
苏青明白她的意思，自己跟叶寻的确是最合适又最不合适的两个人，合适在于彼此都清楚对方是怎样的情况，一旦决定了在一起，必然要比一般情况下的那男男女女更为合拍，而说不合适就更好理解，但目前而言这只是对于苏青而言才会这样，因为她忘不掉自己那二十年的记忆，也许别的男人在不知道的情况下还能勉强，但叶寻却是知道的，而且知道的极其清楚，这样的情况下倘若苏青放不开，两个人就是最不合适的！
“既然你不是想让我答应，那要怎么样才告诉我原因？我觉得这并不是多复杂的事情，我们认识了那么久，相恋也有三年，彼此难道还要遮掩什么吗？”苏青道。
潇潇闻言道：“不是我不想告诉你，现在还不是时候，青青，我不想你勉强自己，但又希望你能够过的幸福，让叶寻待在你身边，哪怕你并不喜欢他，这对你而言也是好事情，即便是对叶寻来说，也会是他所希望的，毕竟在他看来你能够跟他在一起就已经满足了他的心愿！”
“你不是叶寻，就那么肯定叶寻是怎么想的？我二十年的记忆都说不准他的想法是怎样！”苏青道。
潇潇笑着道：“这就是我跟你的区别啦，你是叶寻喜欢的人，所以在你们成为情侣之前，许多话就不太适合表露出来，但是我不一样啊，自打小时候他来我们家作客喊了我一声姐之后，很多心里话都会跟我说，我也会时常给他建议和一些帮助！你的确懂得观察一个人，但这不代表就能看透吧？同样是男人也有太多的不同，如果你真的看穿，那你能理解为什么别人的想法就跟你完全不一样？为什么别人就不会那么用心得去观察？人和人都是不一样的，每个人都有自己不为人知的一面，即便是绝对信任的，也会有藏在心里的小秘密！”
“所以你明白叶寻到底是怎么想，认为我跟了他才是最合适的，所以试图让我往那个方向靠？”苏青道。
“虽然这样看起来有些自以为是，但是以你的性格，想要以这个身份让自己过的轻松一些，幸福一点，叶寻就是最适合的！”潇潇顿了顿，接着道：“不过我不认为这样说了就能让你改变主意放下原则！”
……
“我们回来啦！姐你们在聊什么呢？”
房门从外面打开，苏怡提着一袋子东西走了进来，在她进来看过之后，朝外边喊了一声，随后林寒也提着一个袋子走了进来，到底是女孩子住的地方，要是冒冒失失的走进来，说不定会遇到比较尴尬的状况。

142 夜怨

有苏怡和林寒在旁，苏青和潇潇就没有再继续之前的话题，其实说到这个地步也已经没有继续的必要，这是一个很难得出结果的对话，潇潇她隐藏着什么不愿意说，苏青就明白自己不能强迫她说出来，而且这也不会管用。
至少有一点是可以肯定的，那就是潇潇自始至终都是尊重苏青自己的意愿的，倘若苏青不答应，她也不会觉得失望还是什么，那毕竟只是相对而言更好一些的情况。
苏怡和林寒买了不少东西回来，各种各样的零食，还有几杯奶茶，爆米花就是大杯的两桶，这摆明了就是为了看电影而准备的，然而这个当口苏青才想起来，自己把这件事情给忘记了，好在这家酒店网速比较好，在苏怡把东西都放好之后，苏青就用电脑将自己想要推荐给苏怡的电影搜索到资源开始下载，电影名叫夜怨，这部电影上映已经有数个年头，出自岛国，在苏青看来，这部电影比起流传甚广的午夜凶铃已经咒怨系列在恐怖程度上犹有过之，电影结合了某部恐怖游戏的压抑元素，在人物和环境氛围的刻画上发挥到了极致，至少苏青当时看的时候是怀着既害怕又想知道后续的心情把这部电影看完的。（电影是虚构的~）
在苏青看来，恐怖片无非有两种，一种是视觉上的恐怖感，另一种则是心理上的恐怖感，欧美的恐怖电影通常偏向视觉感官上的惊悚，而日系的则更注重心理上的暗示，而如今网络文化的普及，某些视觉系的东西已经不足以让渐渐习惯的人们感觉到那么害怕了，但是心理暗示类的却依然牢牢的占据着一席之地，因为心理上的阴影没有一个固定的形象，那通常会成为某个人内心深处害怕的某件事物在内心将其放大化，所以能够做到淡然自若的人并不多。
“这房间怎么还有投影仪？”潇潇看到苏怡拿了个遥控器把投影荧幕放下来，不禁有一些好奇，酒店的住房里怎么还会安放这样的设备？
坐在电脑前看下载进度的苏青开口道：“因为这个地方常年有拍摄影视作品的剧组过来，我们在的这个酒店，这一层基本都是留给拍戏的人住的，有投影仪也不是什么太奇怪的事情！”
“姐，电影呢？”苏怡坐在沙发上道，她就看到荧幕上的电脑桌面，还有那个不断移动的鼠标，那电影听苏青说的那么好，自然让她迫不及待的想要看一看，而现在房间里有着四个人，林寒又在身边坐着，就算是比苏怡所想的恐怖一些，也不是不能接受！
苏青看了一眼下载的进度，在苏怡话音落下的时候刚好下载完成，顺手点开并全屏化，口中道：“开始了开始了，把灯关上先，最好把窗帘也给拉上，看恐怖片肯定要有氛围才行嘛！”
“啊？恐怖片？”潇潇看了一眼屏幕上出现的夜怨两个大字，字体制作的恐怖气氛十足，光是这两个字就看起来阴森森的，她只认为是要一块儿看电影，却不知道要看的还是恐怖片，这么一来顿时就有些坐不住了，而且她对夜怨这部电影太记忆犹新了，当初在网上流出资源的时候苏阳就下载了准备两个人一块儿看，结果看了十分钟，潇潇就说什么都不要继续看了，比起苏阳，潇潇要更害怕看这类电影，而现在看这个阵仗还要关灯拉窗帘，又是那么大一张荧幕外加两个音响，这还得了？
“对啊，姐说我看的那些恐怖片都没意思，本来还让我自己一个人看呢，那多无聊啊，所以就我们坐在一块儿看啦！”苏怡轻笑着道，手中将其中一桶爆米花递给坐到沙发上的苏青，她就跟林寒一桶，这三十厘米高的纸杯能装不少，不过不是一个人吃的话也不担心吃不完，而且看电影通常都是将注意力放在电影上，不知不觉就都吃光了！
潇潇闻言看向苏青，“你是不是故意的啊？”
“我忘记了！”苏青这才想起潇潇比自己还抵触恐怖电影，更何况还是这部让她有一些不好回忆的电影，不过这会儿也不是以前那样两个人抱着笔记本坐在床上看，怎么说也有四个人在，又是排排坐，就算这部电影的确非常恐怖，人那么多也就算不上有多害怕了！
潇潇皱了皱眉，此时电影已经开始放映了，一旁的苏怡道：“潇潇姐，你害怕看恐怖片吗？”
“还好，不过自己不会去看！”潇潇再度坐直身子，表情微微变了变，“那就看看吧！”
“没事的！”
苏青凑到潇潇耳边，小声道：“我看过啊，要是你觉得害怕，会有吓人场面的我会提醒你，闭上眼睛捂住耳朵就什么事儿都没有啦！”
“我有那么胆小吗？”潇潇翻了个白眼，“就是不太习惯，不过也不能扫你们的兴致，那就一起看好了，另外，禁止剧透！”
“哎？你确定？”苏青有些不相信道。
“有什么大不了的！”潇潇拿过爆米花杯放到腿上，而此时苏怡已经把灯给关上了，另一边林寒也拉上了窗帘，这边的夜市比较繁华，苏青住的这个楼层又不是太高，不拉上落地窗帘的话，外边的灯光还是能够照射进来的，而窗帘都拉上之后，房间里边就只有荧幕上的光源了，两个立体声环绕的音响在这个隔音良好的房间内效果尤为显著，电影只是刚开始就能够感觉到那种让人有些压抑的氛围。
事实上苏青虽然是第二次看这部电影，但在心里边儿还是有化不开的恐惧感，不过怎么说也是知道剧情的，所以稍稍自我平静一下就不会有太大的反应了！放这部电影更多的是给他们三个看的，林寒显然也没有看过，不过他应该在这几个人里面是胆子最大的一个，这一点苏青能够肯定，因为林寒的性格较为开朗阳光，通常这样性格的人也较为乐观，乐天派又有几个会害怕这类更注重心理刻画的恐怖电影？
夜怨这部电影在苏青看来有点像是以前玩过的一个恐怖游戏，产自岛国，令众多玩家都落下阴影的一个恐怖游戏，而据说那个制作公司的最新作品比起前作要更为让人害怕，有许多玩过的人在结束之后都给与了极高的评价，苏青曾看过那个游戏的视频剪辑，结果光是看别人玩就在播放了三分之一不到的时候关掉了，因为那游戏的环境氛围太让人感觉到压抑了！
而这部电影就有那个游戏的一半影子，苏青查过影片的制作公司，上面有写，电影的出品方就有那家游戏制作公司策划的姓名，所以也就不奇怪这部电影为何会有游戏的元素在内。
通常恐怖片一开始都不会出现多恐怖的东西，前边都是在做铺垫，为了后面吓人的场面更加富有感染力，这部电影也不例外，但是其在铺垫这一环节却下足了功夫，一开始主角身处的那个林中庄园，音效就是走路的脚步声，吊灯摇晃的嘎吱声，灯光闪烁时候的滋滋声，主角的呼吸声，以及一种难以言喻的单一声调，当初潇潇在看的时候就是在这边之后就坚持不住跑开了，而苏青也只是比她稍微好一些，不过看的过程也是停顿了数回，在做好心理准备之后才继续放映下去！
房间里的几个人都没有说话，除了已经熟知剧情走向的苏青外，包括潇潇在内，三个人都是认真的在看着电影，而比较统一的动作就是吃着爆米花。
苏青没有看到坐在潇潇身边的苏怡是怎么个情况，她一只手在那个场景开始几分钟之后就抓住了林寒的手腕，而被握着手腕的林寒明显感觉到苏怡的紧张，侧过身，轻声道：“害怕了？”
“没啊，我怎么会刚开始就觉得害怕！”苏怡撅着小嘴道。
这话听起来有些言不由衷，因为苏怡自己清楚，她看过的恐怖片虽然多，但类型跟现在看的完全不一样，不过她的确被吸引到了，同时自然而然的代入了电影中的主角，当主人公脚不小心踢到一个易拉罐的时候，那明显突兀的声响让刚说完这话的苏怡下意识捂住了眼睛，同时身子靠在了林寒身上。
这个时候林寒却没有取笑她，因为在这道声响出现的时候即便是他也是身子一颤。即便是已经看过一遍的苏青也被吓了一跳，不过很快就反应过来，这电影开始这一段是不会正面碰上鬼的！
回过神的苏青却有些疑惑，下意识的看向身侧，却见潇潇依然保持着刚才的坐姿，手里边抓着爆米花，神色认真的看着荧幕，似乎几个人里面就她一点儿被吓到的反应都没有！
“干嘛？”
潇潇发现眼前出现一只手晃啊晃，看向苏青，面露疑惑。
“你不害怕吗？怎么一点反应都没有？”苏青惊讶道。
潇潇闻言愣了下，旋即道：“又没有鬼，只是碰到个易拉罐啊，有什么好怕的！”
“……”

143 平静

本应该是反应最大的人，在这会儿却是最平静的，而且苏青明显能够感觉到潇潇这样说的时候神情没有半分逞强，这就有些奇怪了，难不成潇潇还是一个骨子里就隐藏着比较疯的一面？这样应该不太可能，毕竟当初跟潇潇走到一起之后就已经是非常熟悉且亲密了，若是潇潇有这样的一面，苏青不可能会一点都不知情。
细细想来，或许这和她身在广州工作有很大的关系，她那位堂姐在潇潇过去后没多久便把那处房子暂时让她自己一个人住了，而且参加工作之后人的性格以及为人处世方面总会发生变化，更何况她所在的单位还是她爸陈光安排的，上次苏青看过之后也发现里边二十来岁的年轻人并不算多，绝大部分都是涉世以深阅历丰富的前辈们，一个人待的久了，离开了家人，自然会结交到别的朋友，进入不同的圈子，或许潇潇这样的改变只是对于苏青这样思维依然保持在离开之前那时候来说会感到意外！
“那你觉得这电影怎么样？”苏青问道。
潇潇眼睛还看着荧幕，闻言道：“这才刚开始，而且这点我不是也稍微看过一点的么，继续看下去才知道好不好看！”
苏青推荐的电影不会太掉份儿，所以也不担心会被认为是一部不怎么样的电影，什么样的人就会跟什么样的人共处一个圈子，熟悉苏青的人自然知道她会喜欢的是怎么样一种类型，倘若提不起兴致的话，在之前就会说出来了，何况几个人在这边也有些无聊，睡觉之前看看电影调剂一下也是不错，人多坐在一块儿看就又是一种别样的感受。
夜怨持续放映着，中途苏青去了趟洗手间，没有人发现她是知道下一个镜头就会出现整部电影最吓人的情节才装作若无其事去洗手间的，如果要说称之为最恐怖的镜头能达到什么样的效果，当苏青关上洗手间门的时候，外边就已经传来了骇人的背景音效，随后便清晰的听到妹妹苏怡那高分贝的尖叫，躲在洗手间里边的苏青坏坏的笑了笑，算了下时间再度推门走了出去，朝沙发上一瞧，却见苏怡整个人都缩到了身侧林寒怀里边，而林寒则是环手抱着她，一边轻声说着什么，其实他也是被吓了一大跳，在这么暗的环境下，看电影的人又没有什么交流，加上音响塑造的良好环境，自然而然的就会代入进去，在鬼影出现的一刹那，林寒先是被吓了一跳，随后就被苏怡扑了个满怀，乘势就抱住她也给自己松了口气！
然而，苏青的表情在看到潇潇的时候却再度定格了，一只手捧着瓜子，另一只手在拿起来放到嘴边嗑，神色认真而专注的直视荧幕，或许是感觉到苏青的视线，潇潇转过头来道：“你怎么把洗手间的灯也给关了，这么黑不溜秋的站在那儿是要吓谁啊！”
苏青回到了沙发上，看了看潇潇，此时电影里边在吓人的镜头出现之后会有十来分钟的时间平缓期，所以几个人也能梳理一下状态，苏青心里边真的是纳闷的不行，难道只是两年在外工作，就能发生那么大的变化？以前可是连个开头都吓的钻进被窝捂住脑袋啊，现在却连最恐怖的镜头也看的津津有味，连一点儿肢体反应都没？看林寒和苏怡的反应，明显这电影并不是那么含水分的，可是潇潇竟然那么淡定！
“你在广州的时候难道经常看恐怖片吗？”苏青忍不住道。
潇潇闻言摇了摇头，“没有啊，你知道我向来都不看这类电影的，而且上班的时候晚上也不会想到去看电影什么的，就算要看也不会考虑恐怖片这一类，一个人住套房还去看这些不就是给自己找郁闷了嘛，不过现在我发现这类电影还是挺有意思的，不过好像没有吓到我哎！”
“……”
“是不是很失望没吓到我？这两年过来我可不是以前那么胆小了，就是这样的话还吓不到我！”潇潇轻笑着道。
苏青闻言有些郁闷道：“这不就是说我胆量还没你大了么？刚才我都特意避开这个镜头的！”
“早就猜到啦！”潇潇嘴角微扬，专注的看电影，对于情节走向当然会有所感觉，苏青走的时候明显就是将要出现精彩部分。
“看来以后我还是不要再碰这类电影了，真打击人！”苏青无力道。
两人这般聊着，沙发另一端的苏怡也已经调整好状态继续看了起来，不过这一回她却保持着半个身子靠在林寒怀里的姿势，而且双手紧抓着林寒的衣袖，听到两人的对话后，苏怡也顾不得自己不怕恐怖片的形象全毁，看了一眼潇潇，口中道：“潇潇姐，你怎么一点都不怕？这真的很吓人啊，我感觉晚上睡觉要做噩梦了！”
“会觉得害怕是因为心里边就已经定义那是会让自己感到害怕的，我就不一样，虽然刚才那一幕的确很吓人，但是我并不感觉到害怕，相反觉得挺有意思，这个一时半会儿也调整不过来的，等你以后就会知道了！”潇潇轻笑着道。
做出的反应相差那么多，这让苏怡有些心里不平衡，不过听潇潇这么说之后，虽然并没搞明白，却也觉得她说的应该是对的，这会儿苏怡是不会再说自己有看过多少恐怖片了，自己老姐就给推荐看了一部就让她吓的钻林寒怀里了，在这之前是绝对不会发生这种事情的！
一部恐怖片看的人要是都或多或少的被吓到，那么氛围始终是比较好的，但是要出现其中一个没有半点反应的话，其他人就会被影响到，因为潇潇看夜怨的反应太平静，以至于那后面的镜头，苏怡和苏青都在时不时的看她的反应，随后就是沮丧的发现她还是一样！
电影放映了两个小时，等看完的时候买来的零食也已经被消灭的差不多了，苏青起身去关了播放器，潇潇则整理起茶几上的各类袋子和包装纸，顺便去拉开了窗帘，依然坐在沙发上的苏怡看了一眼身侧的林寒，后者回过头，轻声道：“去睡了么？”
“我睡不着了！”苏怡撇嘴道。
“那就回去看会儿电视，要是你还想看电影，我陪你一块儿看就是，可以换别的题材调剂一下！”林寒轻笑着道。
“好！”
“姐，我们先过去了，以后再也不要给我推荐你看的恐怖片了！说什么我都不会再看了！”苏怡噘嘴道。
苏青已经关了电脑，闻言道：“为什么就不看了？难道你不觉得这部电影除了吓人之外，剧情的逻辑方面也是可圈可点的么？要知道这可是豆瓣评分9.0的作品，去掉恐怖元素都能当做剧情推理片来看！”
“那也不要，本来看电影就是打发无聊的，现在倒好，我晚上肯定要做噩梦了！”苏怡道。
“我记得好像某人是主动要看的对吧？”苏青看了她一眼道。
“有吗？我没有主动要看呀，明明是姐你强迫的，小林子你说是不是？”苏怡拽了拽林寒的手腕道。
一边是女朋友，一边是女朋友的姐姐，林寒在不到一秒的思索之后选择了倒向女朋友，点了点头，道：“是是是，不过咱们是不是该休息去了？今天玩了一天也累了！”
……
林寒带着苏怡回去了他们住的房间，这边就只剩下了苏青和坐在沙发上翻看着手机上网页的潇潇，想来平时她应该是早睡早起的，所以这会儿十一点出头便觉得困倦，苏青见状去洗手间的柜子里拿了新的洗漱用品出来，转而对外边站起身的潇潇说道：“毛巾牙刷牙膏都放这儿了，浴巾也是新的没用过！”
“嗯！困死了，刚才看的认真没感觉，现在就犯困了，平时上班习惯十点多就睡觉，过了点就犯困！”潇潇打了个哈欠道，“这电影挺好看的，下次有好看的电影你推荐给我啊，虽然没被吓到，不过真的挺精彩的！”
“你的反应让我无地自容，夜怨当初在岛国上映的时候，首映当天就有影院观众被吓的晕了过去，据说被吓晕的还不只一个！这电影不去论经典的话，比午夜凶铃和咒怨要强多了！”苏青道。
潇潇闻言道：“有吗？这个还能把人给吓晕？那也太胆小了吧！”
“换做是两年前的你来看这部电影，我就觉得有这个可能！”苏青表情怪异道。
潇潇面露笑意，走过去牵起了苏青的手腕，口中道：“好啦，不就是没被吓到吗？至于要这么纠结啊，其实你要是不刻意去想的话，也一样不会被吓到的，别人或许不知道，我还不清楚吗，你是想要被吓到！”
“……”苏青有些尴尬的笑了笑，还真是被潇潇还说中了，倘若她抱着另外一种心态去看这部电影，虽然反应也许不会有潇潇这般平静，但也不至于会被吓的从沙发上蹦起来，最多也就是惊一下！

144 心态

潇潇很清楚苏青是怎样的一个人，曾经的苏阳或是现在的苏青，许多本质上的东西都没有改变，对于许多人而言，苏青的性格给人拉不近距离又没刻意疏远的感觉，为人处世亦或是别的方面。
说苏青是一个无趣的人，因为她总是习惯性的在一个某样东西呈现在眼前的时候用合理解释的方式去看待，就像是一部电视剧，看的时候就会第一时间去思考剧情的发展走向，是别出心裁还是顺着耳熟能详的套路继续，当那些猜测随着所看的电视剧增加以及自己的理解能力逐渐增强后，再去看一部别的作品，就很难抱着娱乐的精神去看待，某个角色出来了，就知道他存在的意义，什么时候应该会做什么事情，然后一切丝毫不出乎所料。
这样的人是非常无趣的，但同时又是非常理性的，而苏青就是这样的性格，潇潇说他愿意的话根本不会被吓到，这对苏青来说确是实话，但凡是商业化面向大众的作品，就不可避免的运用比较吃香的套路，观看电影的人图的是精彩，拍的人要的是票房，一个或许不是别出心裁但能尽可能保证不会亏的作品通常都是商家作为优先考虑的，越是大成本制作就越离不开这个模式。
有了这样一个前提，那么再去看待一部电影，便能在一开始就知道会如何走向，而理解错的通常并不会相差太远，就像是夜怨，即便是当初苏阳第一次看的时候，她也知道什么时候鬼会出来，以及这个鬼吓人的目的以及原有！这样的理解通常都是建立在看过许多成功作品之后。
然而理性几乎等同缺乏乐观精神，时间久了，即便是自己也会觉得太过无趣，然而长时间处在那个模式下的思维已经难以再产生变化，染红一张纸很容易，但要再让它洁白如初却基本不可能，苏青习惯了每看待一件事情或是一个人的时候思考其代表着什么，这已经是一种本能而不是刻意为之。于是在这样的一种略显病态的思维模式下，去看待一些简单而趋于表面化的东西反而能让内心更为澄澈。
如同苏阳曾去做过客的一个同学家，当人谈及梦想的时候，苏阳考虑的都是在显示可达成的基础上，于是那个人就说，是他的心态老了！
只是一个二十出头的年轻人，倘若心态过于淡薄，就意味着内心的孤独，所以有的时候苏青刻意的让自己成为看起来应该是年轻人有的状态，而这些，作为苏阳的女朋友，潇潇是最清楚的，许多言语不曾跟妹妹，朋友，父母说起，但潇潇都知道。
也正是潇潇太了解苏青，所以才会让她简简单单的去生活，曾经是苏阳，太多的责任无法避免，而如今成为女儿身，大可不必那么强迫自己，成为一个理想化的人太难，苏青试图那样做，潇潇却不支持，人无完人，不完美才是完美，过于的追求理想化的完美只会让自己陷入病态。
洗漱，换上带来的睡衣，时隔大半年之后再度躺在一张床上，苏青没有拿起自己的手机跟平时一样去翻看网页或是视频，仰躺侧身，看着潇潇坐在床头修剪指甲，如此平静的状态似乎已经太久不曾感受到，便是两人恋爱的时候，也极少会有这样的情形。
“潇潇，我来帮你剪吧？”苏青枕着手臂道。
“又不是小孩子了，让别人剪指甲总有点提醒吊胆的！”潇潇放下了指甲刀，在清理完之后手按在了床头开关上，回过头，口中道：“关了？”
“嗯！”
房间内陷入黑暗，潇潇刚躺下，一旁的的苏青就凑了过去，手环过腰际贴脸在肩头，“好久没这样抱着你了，这种感觉真好！”
“总觉得你像是小孩子在撒娇一样！”潇潇面露浅笑，困意席卷而来，口中道：“睡了吧，明天可以睡个懒觉了！”
……
长时间一个人睡觉，但是苏青睡相并不差，晚上睡着的时候是怎么样，醒来的时候依然是在原位，不会发生跑到另一外或是倾斜睡的情况，不过跟潇潇一块儿睡的时候，有一些小习惯还是略有改变，当苏青醒过来的时候，她发现自己贴着潇潇后背，左手环过腰虚抱，看起来晚上应该是一直保持着这个姿势，或者在自己睡梦中依然下意识的抱住身边的人，而这在以前是不曾有过的。
有人说习惯睡觉的时候抱着东西的人通常都代表着一定程度上的欠缺安全感，还有一种是蜷缩着身体，苏青倒不至于像只猫一样，但在习惯了自己一个人睡之后发现自己抱着潇潇一觉到天亮，还是会感觉到许多的不同。
潇潇是一个独立意识挺强的女性，这从她睡觉就能够看出来，苏青记忆中就没有哪次两个人一块儿睡的时候醒来她缩在自己怀里面，这种经常在电视上看到的桥段压根就会没体会过，相反每次醒来的时候都是苏阳抱着她，不过和现在又有不同，也许是生理上的改变随着时间的推延终究会影响到心理因素，现在苏青看起来更像是凑上去而不是抱着潇潇在自己怀里。
“早！”
潇潇在苏青醒来之后也睁开了双眼，生物钟依然准时，即便晚上睡的时候比平时晚了一些，偶尔少睡个把小时也不是顶不住，不过整个晚上都被苏青抱着，这让潇潇有那么一点不习惯，这中间相隔了太多时间，而且抱着自己的也不再是当初那个温暖的怀抱，只是有些话潇潇不会说出来，这不是她故意那样去想，但是担心说出来会让苏青难过，毕竟这一切不是苏青想要的，她远没有看起来那么坚强，平淡笑容的背后是化不开的悲伤和忧愁，只可惜潇潇不知道要怎样才能让苏青的心态变得阳光一些。
“肚子了么？要不我去外边买点？酒店里的早餐怕你不喜欢！”苏青道。
潇潇在被窝里边伸了个懒腰，旋即转过身面对着苏青，一觉醒来头发并不显得多乱，苏青看在眼里，忍不住想要凑过去亲一下，然而这在以前非常自然且不需要考虑的举动在这会儿却犹豫了，潇潇似乎能够感觉到苏青在想些什么，动作轻柔的拍了拍她那比自己还要白皙的脸蛋，“好一个沉鱼落雁之姿，看的我都心动了呢！”
“……”
亲昵举动虽然挺受用的，但是这是个什么话，怎么像是被调戏的感觉，这苏青就不能忍了，原本还有些犹豫的，被潇潇这么一次记便不考虑那么多了，环手过腰往自己怀里一带，二话不说便凑上去亲了一下。
“这里有一个女色狼！”潇潇轻笑着道。
“女色狼？看来有必要让你知道一下什么才是真正的色狼！”苏青不怀好意的笑了笑，白皙的双手在被窝里边翻山越岭准备攀登高峰，不过在中途就被制止住了，潇潇不动声色的从床头坐起，口中道：“不陪你闹了，不知道小怡他们起来没有，要不一起去吃早餐，你在这边也算半个东道主，趁现在戏还没开拍，带我们去你拍戏的地方看看呗，要是能去剧组参观一下就更好了！”
“你是想见见秦旭吧？”苏青道。
潇潇闻言却是笑了，“怎么啦？吃醋咯？”
“我能吃什么醋，不过你可能要失望了，这几天秦旭不在，等继续拍摄的时候他才会回来，人家一个大明星怎么说都是比较忙的，随同剧组就得推掉许多行程，难得有时间肯定排的满满当当！”苏青道。
潇潇已经开始穿衣服，姣好的身段包裹在柔软顺滑的单薄的线衫下，听到苏青的回答，潇潇不禁有些疑惑道：“说起来我一直挺纳闷的，为什么秦旭自己不参演电影？既然跟剧组同行，又没有其他的安排，干嘛不自个儿拍呢？还要去另外请一个明星来，比起名气的话两个人都差不了多少，在这边的话可能还是秦旭的人气高一些也说不定！”
“我也这么说过，秦旭他说是自己并不适合男一号这个角色，如果让他去演配角的话，对于金少彬来说也不太好，两个人都是新生代明星，谁主谁次都会造成一些影响！”苏青坐起身道。
那就难怪了，哦对了，既然你现在是跟那个金少彬演荧幕情侣，那想来平时也有一些沟通吧，你觉得他这个人怎么样？有没有电视上报道的那么形象良好？”潇潇问道。
苏青闻言道：“你怎么突然关心起金少彬了？”
“我一个同事是金少彬的粉丝，二十七八岁的人还喜欢小鲜肉，还说怎么怎么好啦，反正我是觉得挺假的，正好你跟那金少彬怎么说都算比较熟悉了，又那么会察言观色，总会有点评价吧！”潇潇绑着头发道。
“这个不好说，当明星的没几个是单纯的，要是一直都在演戏，谁也看不出到底怎么样，不过我个人看的话，还是对秦旭的个人评价高一些，金少彬也就是工作场合才有交谈，你真要说的话，我是觉得这个人野心挺大的，总之除了拍戏必须，我个人基本不会和金少彬有什么往来！”苏青道，“不过这些话你可不能跟你那同事说，现在什么消息都能报道出来，万一我说这些话不小心被报道了，夸大其词一些可就要闹麻烦了！”

145 群演

背后去评论别人长短并不是一件光彩的事情，不过潇潇问起了，苏青还是比较中肯的发表了一下自己的看法，现在的人都聪明，更何况是明星，能够成名就证明了实力，毕竟运气在某种程度上也是实力的一种，既然成名了，少不了要面对千千万万双眼睛，戏里戏外都要会演，所以硬要说一个人怎么样，这是难以评论的。
早上本来打算去喊苏怡他们一块儿吃早餐，结果打电话却没有人接听，最后潇潇让苏青不要去打扰他们两个，就她跟自个儿一块儿去吃过早饭，然后在城里边参观参观，走走转转！
抛开那些只会让人感到郁闷的话题，苏青跟潇潇讲了不少在拍戏时候发生的趣事儿，有一些事情别人可能不会记得，但苏青看的比较仔细，这般细细说来反而更添几分趣味，在这种时候的潇潇会是一个非常好的听众，边走边看，却将苏青所说的都听进去了，她知道苏青其实并不是一个少言寡语的人，也完全跟冰山搭不上边，之所以在许多时候给人感觉搭不上话，那只是她基本上不会主动跟谁去搭话，而且太认真的话就会让别人觉得有点紧张。
其实苏青挺喜欢聊天，跟潇潇在一块儿的时候基本上都是她在说，就好像是把藏了好久的话都给一次性说出来一般，如果苏怡和林寒在这儿的话，她就会相对沉默一些，那基本上是一种下意识的反应，在妹妹面前一直是树立一个形象，妹妹的男朋友面前也是一样，唯独潇潇没这个待遇，不过她也不希望苏青跟自个儿在一块儿的时候还把自己闷着，所以像现在这样说说笑笑的就挺好，而且还能看到苏青比较可爱（其实是二！）的一面。
临近中午的时候苏怡打了一个电话过来，原来两个人都刚睡醒，这会儿才从酒店里边出来，不过苏青非常怀疑刚睡醒的应该就苏怡一个人，天天上班养成良好作息习惯的林寒怎么都不像是会一觉睡到中午的人！
因为潇潇隔天就要回去，在吃过午饭之后苏青便带着三人去了将要拍戏的地方，在那边拍戏的并不只是这一个剧组，苏青已知道的就有三个剧组在这边，不过另外那几个都是拍的现代剧，所以使用的场地也基本上搭不上边。
不同于影视城的围圈，在这边有游人看拍戏都不需要付个参观票，只要不会出现在拍戏镜头中，保持在距离之外就没什么问题，四个人在两个正拍摄的剧组那儿都转了一圈，只可惜没有看到哪个明星，不过这也没什么好失望的，倘若有明星到来，绝对会有现场维持秩序的工作人员，而且在各报道上也会发出消息。
“其实我就想看姐你拍，不是没看过拍戏的，也没什么好看！”苏怡站在人群外道。
“我拍不也就这样，唯一的区别也就是古装剧跟现代剧服装不一样而已，明天就要开始继续拍摄了，你想看就看呗，只要别给我添乱就行！”苏青笑着道。
苏怡闻言脸色一板，“我怎么就添乱啦！”
“你姐我没那么严肃，还不知道你这个活宝，要是在边上站着，我笑场了怎么办！”苏青道。
“那正好给姐锻炼一下，你看别人拍戏，全靠后期制作的，在那里手舞足蹈的都一脸严肃呢！”苏怡道。
在这边自然是看不到那样的场面，这几个剧组拍的现代生活情感剧可不似电影魔天记那般飞天遁地的，连威亚这种道具都基本用不到，除非安排个让男女主跳个楼什么的，所以要说在拍戏时候的趣味性，古装剧通常都要比现代剧来的更大！
“又不是没试过，你看电视里飞天遁地的，其实也就跳一下加上后期剪辑和特效，对这个镜头还要摆个正经脸！”苏青笑着道。
“你们也是拍戏的？拍啥的？”边上一个三十来岁的男人好奇的问道。
在这边也有不少人，几个人的对话当然也会被听到，不过问出来的人也就这么一个，边上倒是有几个人看过来，但基本上不会认出苏青是谁，她不是什么明星，能认出来的人也并不多！
“只是群演而已，过过戏瘾！”苏青轻笑着道。
一旁的潇潇闻言看了她一眼，面露笑意，好一个群演，分明就是女主角，这要是人听到的多了，回头又正好看到，这话可就拆穿了！
那男人闻言也不觉得意外，在这边有挺多人去做群演，不过看着苏青这样的多半不会是扮演过路人，或许会是丫鬟什么的！不过那样通常都代表能跟男女主角近距离接触，所以这个男人就有些好奇了，口中道：“这边有好几个剧组，你们是哪边的？”
“魔天记，听过么？”一旁的苏怡俏生生道。
“魔天记？有一点印象，好像是一部电影来着，对了，当群演有没有什么要求？看你们都那么漂亮，薪酬应该挺高的吧？”男人笑着道。
四人中三个女孩子，而且都是美女，这自然较为吸引视线，好在这边是有剧组在拍戏，所以最多也就是一开始过来的飘过来视线，不过经男人这么一说，边上的几个人都看了过来，苏青暗自无奈，本来只是随口应付一句，这么刨根问底的可就要说穿了。
“这位大叔，我可没说都是群演，就我姐姐一个，薪水当然很高的咯，要不然才不乐意来呢！”苏怡笑吟吟道，一旁的林寒拍了拍她的臂弯，打了个颜色示意苏怡不要说的太多，显然苏青说自己是群演就不是为了张扬，要是苏怡继续说下去，回头指不定能传出什么来，但凡是这种场合，肯定会有各个娱乐行业的记者，为了能够上交一份满意的报道，添油加醋什么的都是再正常不过的事情，个别人认不出苏青很正常，但做娱乐行业的记者要是认不出来就不太可能了，所以即便在这边也是要注意一些的，一个不好可能就登上报道了！
“大叔…”
男人有些愕然，貌似还是头一次被人这么称呼，明明也就刚过三十岁生日，怎么算都称不上大叔吧？何况这几个女孩子看起来也不像是十五六岁的小孩子，不说开口的这个，另外两个就明显挺成熟的，估摸着有二十出头，这被喊大叔着实有些郁闷！
“好了，差不多该去下一个地方了，明天你们就要回去，剩下的时间可就不多了！”苏青反身道。
“我不急啊，小林子也不急，反正要看姐拍戏，再玩一天回去好了！”苏怡跟了上去，随后对另一侧的潇潇说道：“潇潇姐明天就要回去了么？难得过来一趟，就不能多待几天？”
潇潇闻言道：“没办法，还有很多事情要做，我过来还是让同事先暂代，总不能一直麻烦人家，帮我把事情做了可不加工资！”
“哦，那明天下午再回去呗，我姐明天一早就要开始拍戏了，有半天可以看，吃过饭再让小林子送你去火车站好了！”苏怡道。
“你可真把林寒当下人使唤了，其实你也不能玩太久，虽然不求你大学能考出什么成绩，但总请假也不太好，何况林寒是要上班的，不能因为跟秦旭比较熟就玩特权，明天下午潇潇回去的时候你们也一块儿吧！”苏青道。
苏怡撇了撇嘴，“又管，小林子还没说什么！”
林寒笑了笑，口中道：“不要紧，小怡要玩就多玩几天，最近并不忙，要不然也出不来，总是工作的话也挺累的，偶尔还是要放松一下换换心情！”
“你就宠着她吧！”苏青无奈道。
“我看你才是最宠的！”一旁的潇潇说道。
“嘻嘻，那当然了，谁让我是她妹妹呢！”苏怡最乐意听到这话了，因为苏青本来就是最宠她的人，跟林寒的区别也很明显，毕竟一个是姐妹，一个是情侣，同样是宠，方式也是不一样的！
“嘚瑟！”苏青道。
“就嘚瑟了~”苏怡小嘴一扬，旋即道：“要是小叶子也在就好了，姐你在拍戏，他却天天待在公司里面！”
“……”
苏青闻言沉默，而苏怡看到她表情前后的转变，也意识到自己似乎并不该提起叶寻，想了想便道：“走啦，接着看去！”
“好了，别多想了，这不是你的错！”潇潇靠过来一些，她知道苏青在想什么，也明白苏青是在内疚，同样是过来看她，叶寻来的匆忙走的也匆忙，没好好放松一下不说，还被苏青的一些话影响到了心情，也难怪苏怡提起叶寻会让她突然沉默了！
“没多想，走吧！”苏青笑了笑道，不能让自己的心情影响到同行的几个人，虽然这样的情景跟之前叶寻来的时候产生了鲜明的对比，但是有些事情真的是很无奈的，如果可以有转折点，苏青也不希望会是这样，毕竟喜欢并不是罪过，只是不能承受的东西太多！

146 便条

有的时候现场看人家拍戏要比在电视上面看到完整的剧情来的有意思，不过现在看花絮也难以有代入感，也就是很出戏，特别是看着演员一本真经的讲着安排好的剧情台词，而边上围着一圈设备和工作人员，还有围观的群众，基本上没几个头一次拍戏的人在面对这种情况会不紧张，笑场也是常有的事情，要么就是说着说着就忘掉了台词。
几个正在拍摄的剧组都看过了，余下的时间便是在城里边转悠，累了就找个格调还算不错的饮品店坐坐，对于奶茶店里边那能罗列出近十排的各式饮品，苏青一直都是选择无视，然后点一杯橙汁或是牛奶了事，那些看起来挺有意思的饮品名称看得人晕乎，完全不知道都是些什么，不过同样是点选饮品，苏怡就要比她这个当姐姐的了解的多，都不需要去看上面的广告牌就说了几个在苏青听来云里雾里的饮料。
喝着奶茶，无聊的抽了张便条胡乱写上一句话，然后用铆钉压在泡沫板垫底的墙上，那里五花八门的贴着许多便条，绝大多数都是随意写写，不过也有不少展现一下才华吟诗作对的，甚至还能看到几张写了号码明言求约的！
看这些便条是挺有意思的事情，个别有趣的话语引人发笑，然后苏青也被苏怡怂恿着抽了张便条，不过想想却不知道要写点什么东西，舞文弄墨的太没劲，虽然不是满腹才华，急性弄一首还算押韵的小诗词还是没什么问题的。
细想之后苏青提笔写下一句，‘朝阳暮成月，呓语梦青歌”
“写的什么？让我看看！”苏怡探过脑袋，苏青也没有用手遮住，所以很容易就能看到，字是写的挺好看的，等往墙上一贴，几个人就都看到了，潇潇在看过之后轻笑了一声，“你猜我看不看得懂？”
苏青闻言道：“没什么意思，随便写写！”
“我知道是什么意思！”苏怡笑眯眯道，“不过我不能说出来！”
不能说出来当然是因为身边还有一个林寒，倘若是叶寻的话也就没必要遮遮掩掩的，毕竟就算是不说他也能明白是什么意思！
“为什么不能说出来？”林寒好奇道。
“因为这是我姐的小秘密呀，而且是女孩子家的小秘密，你一个男人怎么能知道！”苏怡道。
潇潇在旁道：“不过我觉得是不是换一下更合适一些？暮阳朝成月？”
“那多变扭，反正也就装模作样的写写，别较真！”苏青笑着道。
阳为阳，月为阴，苏青所写的意思太明显，不过唯独林寒是看不懂的，所以在他看来就觉得苏青的确是一个挺有内涵的女人，至少在他认识的同龄女性中，基本上找不出第二个像她这样的女孩子了！
像是这样的奶茶店在附近的街上开了好几家，不过就唯独这家的生意最好，二楼除了苏青靠窗的这一桌外，另外的几张小桌子都有人，人点一杯饮料，或是拿手机玩着，或是聊着天，也有看书作功课的，基本上都是闲坐打发时间，不过这家店的wifi不怎么快，上个网页也要半天才进去，想想蹭网却是没什么意思。
“你票买好了么？”苏青对潇潇道。
“嗯，明天中午的！”潇潇道。
来之前就已经将返程的车票买好了，不出意外基本上不会在时间上做出改变，不过车票是中午的话，基本上中午吃饭也要提前一些，不要太赶的话基本上十点钟就得出门，那时候苏青肯定还在拍戏，就是不知道潇潇是否要在回去之前看一看！
“应该能有些时间观望一下，小怡就在这边再待个一天吧，你姐自己一个人在这边也挺无聊的！”潇潇道。
“本来就打算后天才回去的，不看姐姐拍戏我可不甘心，我还要多拍几张照片的，姐拍戏到现在都没发过几张照片，爸妈都没看过，我拍一些去还能给爸妈瞧瞧！”苏怡轻笑着道。
“可我怎么觉得你的意图更像是拍照传到空间上去？”苏青道，“一般情况下拍戏的时候是不让拍照的，你是我妹妹，剧组里面的人应该不会来说你，不过拍了照片不能随意发到网上去，你们看到的那些基本上都是制作方自己安排的！”
“怎么这样啊，我还想看看我那些朋友的反应呢！”苏怡撇了撇嘴道。
坐在她身侧的林寒开口道：“那是不能随便发布到网上的，你要是那么做了，到时候你姐可要麻烦了，拍戏都是签了合同的，里面也有明确的规定！”
“哦，那不发就是了，给爸妈看总没问题的吧！”苏怡道。
不能发布到网上让苏怡有点扫兴，这样有意思的事情肯定能引起许多人的关注，不过暂时存着也没什么问题，大不了等到电影上映，那时候在发布就没什么影响了，苏怡更希望这部电影能让自个儿姐姐成为小有名气的明星，那样发出去的照片就更有意思了！
不过有一点还是基本能够确定的，那就是魔天记一旦上映之后，只要不是太过惨淡，那么作为女主角扮演者的苏青是必然在业界内打下些许名气的，名气这个东西并不一定是自己本身如何好的去演绎，一大部分的原因都是娱乐行业的记者和狗仔队，他们会不遗余力的发布可以报道的素材，像是苏青这样既年轻又漂亮，又跟秦旭以及金少彬合作过的，要说电影上映之后没有关于她的报道，那说出来基本上没人信！
“其实我倒是希望电影上映之后我还是我，不要有什么变化，只要该得的拿到，还是平常一些的好，那些大小明星，就算是三流的，个人生活也会受到影响，各种各样的人都会找上门，可能等电影上映之后我也会经历吧！”苏青道。
“那是肯定的，毕竟这部电影的男主角是金少彬，比我们小几岁的基本上都认识，现在的娱乐圈也在更新换代，偶像换了人，粉丝群体也在换人，这部电影你跟金少彬演男女主，又有着秦旭的影子，要说那些报道不会以此作文章基本不太可能！所以你如果不想要之后涉足那个圈子，可能就要稍稍注意一些了，至少也要在过去一段时间之后才能回到原本的生活轨迹！”潇潇说道。
“难不成还要出门戴帽子墨镜啊？我可不要那样做，反正上下班都是开车，再说中海又不是一线城市，就算出门也不见得有谁能认出我来的，咱还是有自知之明的，这种烦恼暂时还不至于让我去头疼！”苏青道。
“不信啊？那你就看着吧，你以为有几个人是希望出门包的跟粽子一样，大部分都是没有办法，毕竟眼睛太多了，别有用心的人更多，芝麻大点的事情都能报道成大事件！”潇潇说道。
“这还没拍完戏呢，想这些还太早，要真那么多头疼的事情，我就该后悔做出这个决定了！”苏青笑着道。
出来拍戏收获还是很多的，认识了不同的人，了解到秦旭这样的新生代明星生活在怎样的圈子里面，同时拓宽了眼界，至少苏青能确定回去之后自己的心境会更成熟一些！
在奶茶店里面坐了一个多小时后，四个人又在别的地方走了走逛了逛，城市虽然大，真要说有什么可以去看的其实也不算多，就算是那些名山大川，真的去的时候也不会感觉到有多么的令人向往，玩的累了就回酒店休息，晚上围坐在一块儿打打牌看看电视，第二天要工作，晚上也就稍微睡的早一些。
第二天一早苏青就出门去了要拍戏的地方，剧组里的人绝大多数都已经到了，就连秦旭都从别的地方连夜赶回来，看他脸上的疲倦，让苏青觉得，很多时候明星也是很累的，外表的风光下同样需要付出许多的努力，而这些却鲜少被人知道，反倒是那些负面的东西总会在第一时间出现在公众的视线中，这不得不说是一种悲哀！
“苏青，这两天玩的开心么？”钱晓丽从摄影棚内走出来道。
苏青点了点头，“说起来这些天都没看到你，跑哪儿疯去了？”
“疯什么啊，我回了一趟家，昨晚才回来的，本来想要去你那里坐坐，不过后面有点事情，就没去成！”钱晓丽道。
“是应该回去一趟了，这一拍戏就是一年半载的！”苏青笑着道。
“那你怎么不回去一趟？这也有好几个月了！”钱晓丽道，“刚才那个就是你妹妹？”
“嗯，我妹妹和他男朋友，还有一个是我的好姐妹！”苏青轻笑着道，虽然她更希望说是女朋友，不过这显然不太可能！
“果然是物以类聚人以群分啊，除了美女就是帅哥，看的我都要自愧不如了！”钱晓丽笑道。
此时化妆师正好过来喊苏青过去上妆，两人也就没有继续说下去，拍戏的行程还是挺紧的，除了休息的时候，其余的时间都比较忙碌，钱晓丽有许多事情要做，在苏青跟她说起了一下自己的妹妹和朋友想要过来看拍戏之后，顺道去跟导演那些人说了一声，有秦旭在场，这根本不成问题，只不过要求还是有的，那就是旁观不能影响到拍戏

147 适合

在苏青忙碌着准备拍摄的时候，苏怡三人在工作人员放行之后找了个视角极佳的位置坐下，那右手边就是摄制组，同时苏怡和潇潇都注意到了站在设备后方正跟导演谈话的秦旭，而在另一边，已经换上衣服的金少彬则同演对手戏的几个人交谈着，拍摄之前场地就已经全部布置完毕，这边不在市区内，场地也较为开阔，不过围观的人依然不少，在专门的工作人员维持秩序后都退到拦起来的范围之外。
“姐怎么还没过来？”苏怡看了看四周道。
一旁的潇潇开口道：“你姐这会儿正在化妆呢，这样拍一场戏，光是化妆就要不少时间，不过你姐天生丽质，应该效果会很好！”
“那是，上次跟秦旭一块儿演MV的时候就让我看呆了，我姐要是精心打扮一下，肯定是少男杀手！”苏怡笑吟吟道，换做是别的女孩子，多少会暗自比对，不过另一方是自己姐姐，自然不会有这样的念头。
几人说话的当口，苏青已经从不远处的化妆室走了过来，一身的行头都已经换上了，手里还提着一把道具佩剑，从外观来看是挺精致的，就是不知道是什么材料做的，想来基本不会是真刀真剑，要不然提在手里也会挺沉，拍场戏要是有一场打戏，来来回回能拍好几次，要是拿个真家伙，估计一场拍下来手就要酸的不行了！
“我们大美女来了！”潇潇回过头道。
精心打扮过后的苏青让几人眼前一亮，在这之前三人除了发的照片之外，并没有当面看到过，而且照片哪能跟真人在跟前相比，这么一瞧，苏怡就第一个忍不住站了起来，绕着苏青转了一圈，摆弄了一下那质地柔软明显价格不便宜的演戏服装，如果不是不能随意的拍照，苏怡早就拿出手机拍下一堆照片了！
“你干嘛呢？”苏青纳闷道。
苏怡转了一圈回到苏青跟前，口中道：“姐，你这样打扮真的很漂亮啊，弄得我都想要这样打扮一下试试了！”
“你这别把我这身行头弄坏了，这一身可不便宜，都是手工做出来的！”苏青对正在拉扯着自个儿袖口的妹妹说道。
“哪会那么不禁碰啊！”苏怡撇了撇嘴，这么一瞧还真有几分跃跃欲试的念头，心里头琢磨着什么时候去那些个艺术照相馆拍一下古装照片，虽说那些基本上不会比苏青现在穿的这一身名贵，但也能满足一下好奇心，不过要是拍完戏能把这一身行头拿走就好了！
苏青不知道妹妹脑袋瓜里在打着什么主意，见几个演员都已经就位，便也没在耽搁，跟潇潇她们说了一声之后便走了过去。
剧组里的人已经习惯了苏青这般打扮，在最初影视城里拍摄的时候也让不少人感到惊艳，因为喜欢古装的人虽然多，但那并不代表着能够驾驭的人就多，穿着打扮时髦的大美女不一定换上古装还能穿出那种感觉来，而这一点在苏青身上却是那么自然，她就只是那么站着，就让人一种本应该就是那样的错觉。
正式开拍在二十分钟后，苏怡三人就待在摄制组边上，秦旭在跟导演交谈过后也过来跟几人打了个招呼，三人里边也就潇潇他是不认识的，而苏怡这个他的粉丝则相对而言有过几次交谈，最熟悉的自然还是林寒，而苏怡如今作为林寒的女朋友，又有苏青这一层关系，面对着秦旭自然不会再向当初那样紧张，只不过秦旭的事情挺多，停留了没几分钟就有事走开了。
今天要拍的情节是沈月衣和风广陌同行去一个小镇打探消息，几个情节的拍摄已经完成了一部分，除了在这边要拍的几个镜头之外，已经拍好的都是在影视城内完成的，毕竟想要拍一个古代的镇子，除了那些知名的游玩古镇景点之外，基本也就影视城能够看得到了。拍戏便是如此，正常看的一段剧情，在拍摄的时候就不是从头到尾的一个个拍下来，许多镜头会错开，有可能是倒过来拍，或是将几个并不串联的镜头逐一进行拍摄。
忙碌中的时间过的很快，拍摄工作进行到十点钟的时候，趁着中间暂时休息的一点时间，苏青送潇潇到外边的街上，之后就是让剧组里的一个年轻小伙子送她去车站，原本潇潇是打算自己过去的，但在出来的时候这个小伙子就表示自己送她过去，剧组里的人跟苏青还是挺聊得来的，这个小伙子就是除了李成刚之外，苏青在剧组里面最熟悉的一个男人。
“那就麻烦你了！”苏青道。
小伙子摆了摆手，“不麻烦，我会送她上火车的！”
“嗯，谢了！”苏青点了点头，“潇潇，到了之后给我回个电话！”
“不放心啊？我又不是小孩子了！”潇潇轻笑着道。
苏青闻言道：“怎么说这边你也是第一次来，你一个人来回，不通个电话总有点挂心！”
“好的，到了会给你打电话的，你要好好拍戏，我等着看首映呢！”潇潇道。
没有絮絮叨叨，潇潇坐车离开，而过去的这些时间也要继续开始后面的拍摄工作，苏青收起些许不舍，打起精神继续上午未完的拍摄进程。如今已经过了最生疏的阶段，拍戏对着镜头也不会有紧张的感觉，一切都是那么自然，只不过苏青也发现了一点，那就是真正拍戏的时候，代入感这个东西还是有不小难度的，坐在电视机前的时候时常会觉得哪个演员不够投入，看起来挺生硬，总觉得应该要演的更好才行。
切身体会了，才发现那并不是一件容易的事情，一个连续的故事更容易让人找到代入感，而错开的剧情则会让演员需要在情绪的表达和发挥上不断的进行改变，也许同一个场景需要好几次的拍摄，那样的话再好的代入感也会受到实际拍摄的影响而大打折扣。
如果苏青不是靠着魔天记剧情对自己的特殊性，那真的拍摄起来，她可能还比不上几个配角的演绎，更别说金少彬这样能够轻易在几个镜头间进行转变的演员了！
拍打戏很累，不拍打戏也一样累，一上午的拍摄工作下来，苏青感觉自己休息的这几天一点效果都没了，不过全身心的投入进拍摄工作中还是非常充实的，就连在中午吃饭的时候也在想着下午要进行的拍摄工作。
中午吃饭是在临近的酒店，不过酒店并不代表着伙食就非常好，剧组的经费安排摆在那里，一个剧组又有那么多人，不可能每一餐都大鱼大肉的安排，也就比平时吃个快餐什么的稍微好一些，之前在山里面拍摄的时候伙食比现在酒店吃的可要差许多。
“林寒，我突然觉得拍戏也不是那么舒服的事情了！”苏怡坐在摄影棚外边道。
站在她身侧的林寒道：“怎么突然这么想了？之前不是说拍戏很好玩么？”
“之前看姐姐拍MV的时候还觉得挺有意思，可是今天看她这样来来回回的拍摄，就觉得那样子真的挺累的，要是爸妈看的话，肯定会心疼的！”苏怡道。
林寒闻言道：“拍戏是不轻松，三分钟的戏要拍的时间可能是三天不止，所以演员也不是那么好当的，不过我看你姐状态还挺好的，也没听她说累，上午拍下来，几个演员里面就要属你姐发挥的最好，我相信导演他们也是这样想的！”
“那是肯定的啊，怎么可能会有人比我姐发挥的更好！”苏怡道。
“这么肯定？”林寒笑着道。
“嗯，沈月衣这个角色就等于是给我姐姐量身定做的，其实风广陌这个角色也有更加适合的人！”苏怡道，作为妹妹的她自然知道发生在苏青身上的所有事情，也明白魔天记的剧情对于苏青而言意味着什么。
“你觉得金少彬不适合这个角色？”林寒问道。
“也不是不合适啦，就是感觉跟我姐一块儿演的话就不是很搭，不过也有可能是我会这么觉得！”苏怡道。
林寒笑道：“那你觉得谁来演更好？秦旭么？”
“不是，你猜~”苏怡眨了眨眼道。
“不用猜了，听你的语气我就知道你想说的是谁！”林寒笑道，“我想应该是那个叶寻吧！”
“哎？你怎么猜到的？我没说过他啊！”苏怡惊讶道。
林寒给自个儿搬过来一把椅子坐下，口中道：“因为我发现有哪个男的假如喜欢你姐，你知道的话就会觉得对方肯定配不上她，但是有一个人是例外的，那就是叶寻，就算是我也不止一次听到你提起他了，你说沈月衣这个角色等同给苏青量身定做的，那不就很容易理解了么？金少彬还是比较受女孩子喜欢的，你觉得不满意，似乎就叶寻可能会让你觉得合适了吧？”
苏怡听的一愣一愣的，旋即疑惑道：“我说的有那么明显吗？”
“就不能是我聪明？”林寒道。
“那不是显得我笨啦？虽然你的确很聪明，但是我也不笨呀，所以这个是我故意说给听的，你不负我的期望，猜出来了！”苏怡笑嘻嘻道。

148 受伤

这一日的拍摄让苏青感到非常疲惫，只因为一天下来光是打戏就拍了三场，而其中一场打戏是沈月衣受到了很重的伤，而且还是外伤加内伤，这就意味着一天之内苏青需要画两次妆，而带伤又面色憔悴的妆容要比普通的妆容更为费时间，好在干坐着让化妆师上妆的时候有苏怡和林寒在一旁陪着聊天，倒也没有太过无聊。
在这种时候也能发现剧组团队里的这几个化妆师有多么专业，化妆的过程做的一丝不苟，旁人聊天的时候也是恍若未闻，认认真真的继续着手上的事情，苏青觉得这样拍完一部电影下来，化妆的技术都能提升一个层次，毕竟几个化妆师每天都要花费许多时间来做这件事情，而作为被化妆的一方，苏青也学到了不少，至少现在她能分清楚化妆品的种类和用处，这在之前还是比较模糊的。
下午要拍两场打戏，而且需要用到威亚，现在苏青已经能够适应这个道具了，只不过即便是从事这一行业许多年的人也不敢说就能轻轻松松的应付威亚这个东西，而且有的时候还会受伤，不过剧组对苏青还是挺照顾的，拍打戏的时候有几个工作人员全程在旁确保安全，倘若苏青在拍一个施展轻功飞天的镜头失去了平衡，工作人员会第一时间过去帮忙，怎么说也是没有底子的演员，比几个武打出生的配角要逊色太多。
仙侠题材的电影不同于武侠，同样是打戏，单纯的打斗也进阶成为飞天遁地的斗法，这就导致一场打戏许多时候都不是站在地上对招，有术法谁还拼刀剑？所以吊在威亚上的时间可能比脚踏实地的时间还要多，这样子一天下来腰酸背痛是很正常的事情，有时候休息一个晚上之后，第二天还是调整不过来，苏青自认已经尽量注意了，但是拍两场打戏还是不小心磕到了手腕，留下近两厘米的一块淤青，好在骨头没有伤到，也没有蹭破皮，不过怎么说也是挂了伤，好好的休息还是免不了的。
打戏没有拍完，苏青的手腕又受了伤，剧组也不会让她顶着伤勉强自己，虽然苏青自己觉得可以，但导演却让她好好休息，就连秦旭也让她安心的坐在边上，余下的那部分打戏就交给苏青的替身。
说来也是挺有意思，给苏青拍打戏的这个替身在换上跟苏青一样的打扮之后，从侧面看起来还真有七八分相像，只不过同样是站在那里，给人的感觉却不一样，不是说这位替身就不好，只是两个人的气质不一样，但不能否认的是，苏青的这个替身也是个大美女，可惜正面看起来就是完全的两个人，也就意味着不能够正对镜头。
“以前在网上看到一些古装剧里边替身比明星本人还要漂亮，姐你这个替身也是个大美女哎，真奇怪，这么漂亮的女孩子为什么要来做替身？做的是最累的，又不能露脸！”苏怡道。
苏青坐在苏怡边上，画的妆已经卸了，不过拍戏穿的衣服还穿着，这身行头剧组不只有一套，而且还不是租来的，谁也料不准会不会刮破什么的，总不可能临时再换一身别的衣服。听到苏怡说的，苏青开口道：“都是为了赚钱呐，替身也有文替武替，武替是最累的，不过要求也比较高，相应的薪酬也要比文替高许多，你别看现在这个替身是个大美女，人家可是有底子的，比你姐我强太多了！”
“那还不是做替身！”苏怡道。
苏青无言，这还真不知道该怎么反驳，每个人有每个人的想法，虽然她也挺好奇那样的一个美女为什么要来做武替这样辛苦又不露脸的工作，难道只是因为待遇好？这也说不通，有这样的条件还会有几个眼热这待遇的？
“姐，要不你之后拍的那些打戏都让替身来做吧，你看你现在这样，要是妈知道肯定担心死了！”苏怡道。
“全部用替身？那怎么可能，我又不是什么大牌明星，光吃名气就可以，而且用替身来演在事先不是作为优先考虑的，你姐我还是要自己来，不然怎么挣钱呐！”苏青道。
苏怡闻言看了一眼苏青搁在膝盖上的右手腕，“这次还好不严重，在威亚上要吊那么高，万一再受伤怎么办，早知道拍戏那么累，我也不会赞成了，爸妈肯定不同意的！”
“又不是没受过伤，你看那些大明星，有几个在拍戏的时候没受过几次伤，尤其是拍武打戏的，重的送去医院都不稀奇，拍戏也不是造假，还是要认认真真去做的，这样拍出来的效果才好，不过我下次肯定会注意的，要是实在吃不消再让替身换上！”苏青动了动手腕道，这会儿动一下还是会疼，如果不是医护人员说没大碍，苏青都要认为是不是伤到骨头了！好在今天的戏份基本上都已经搞定了，余下的部分可以让替身出面来拍完，要不然拖延了整部戏的进程，哪怕只是一天，苏青也会感到愧疚！毕竟一个镜头要动用的人手可是非常多的，尤其今天拍的打戏有不下二十几个人，一个人出了错，就会导致全部的演员重新拍一遍。
苏怡知道自己姐姐的性格，明白说这些也没什么用，但是看到她受伤，做妹妹的怎么都放不下心，这在之前还只是比较新奇，这会儿却完全没这种感觉了，什么拍戏不拍戏的，苏青平平安安的才是最好的，她可不想哥哥消失之后姐姐又出什么意外，那样的话，心态再乐观都接受不了。
“对了，今天这事儿你别告诉爸妈，我不想让他们担心！”苏青叮嘱道。
苏怡点了点头，如果告诉爸妈的话，不说苏永庆，张慧芬肯定会放心不下，甚至有可能赶过来，在这之前张慧芬就想过来看看了，毕竟女儿孤身一人跑那么远去拍戏，虽说剧组比较关照，秦旭又算是熟人，但当母亲的又怎么能放心的下，苏怡要是把苏青受伤的事情说了，哪怕伤的并不严重，张慧芬也会心疼不已。
“其实这样也挺不错的嘛，能坐在边上看人家拍戏，自己在拍的时候还没什么感觉！”苏青笑着道。
“苏青，这个给你，早晚饭后吃！”从远处过来的林寒将手里的塑料袋放到苏青面前，里边是两盒买来的要，活血化瘀的功效，虽说已经涂抹了红花油，但是看苏青手上那么明显的一块淤青，林寒就第一时间去了城区里的药店。
“其实不用也没事的，谢谢你了！”苏青接过塑料袋，一旁的苏怡道：“我说怎么不见人了呢，去买药干嘛不喊上我啊！”
林寒闻言道：“看你们俩在聊天，我也没什么事做，就自己去了，这儿还有你爱吃的！”
苏怡拿到了林寒提在手里的另一个塑料袋，里边是许多零食，去买一次东西又怎么会忘记了苏怡，知道她喜欢吃什么样的零食，去超市的时候就会顺手买一点，不过买归买，林寒还是不赞成苏怡经常吃零食的，这些东西没营养，吃多了影响一日三餐，对胃也不好！
“不知道你喜欢吃什么，就随便选了些！”林寒对苏青道。
“我不吃零食的，你别忘了她的就成，这个小馋虫要是没吃的东西可受不了！”苏青笑着道。
苏怡手里已经在拆包装袋，闻言道：“我才不是馋虫，无聊的时候才想吃零食，又不是一天到晚都在吃，那不变成猪啦！”
……
晚上还有几个夜间的镜头要拍摄，由于不是打戏，苏青又还没卸妆，就决定还是自己来拍，原本导演是打算在几个镜头里面让苏青的角色背对着镜头，或者是侧面，只是几个镜头的时间影响并不大，但是苏青自己来拍摄的话自然是最好的，那样就不需要刻意的调整镜头的方向，只不过尽管不是拍打戏，导演和几个主演还是比较关心苏青的手腕，确定她没什么大碍才开始拍摄工作。
一天的时间，苏怡和林寒基本都待在拍摄的地方，看拍戏的话今天一整天也看的差不多了，除了苏青自己拍的，也没有太大的好奇心，而这中间还是拍了不少照片的，中间还有一段录像，是拍摄中间几分钟的花絮，苏怡觉得挺有趣的就拍下来了，因为秦旭出面答应的，剧组里的人自然没说什么，不过苏怡拍归拍，还是不能放出去的，最多也就是自家人看看。
第二天上午苏青并不赶着拍，因为要先拍几个别的镜头，虽然是女主，但一部电影也不可能从头到尾都抓着男女主不放的，中间至少还是有三分之一的时间是跟男女主无关的，而这些时间苏青除了做准备工作之外，基本是没什么要紧的事情，苏怡和林寒要准备回去，还是那天送潇潇过去的那个小伙子开车送的，这一此苏青自己也一道去了火车站，等两人过了检票口，苏青才坐车回道拍摄地点。

149 庆功宴

在苏怡离开后第二天，家里就打来了电话，一开始苏青还有点担心，就怕苏怡把自己受伤的事情跟爸妈说了，虽然只是小伤，隔着那么远还是会让做父母的操心，好在电话里并没有提及这件事情，苏永庆在电话里没有说太多，基本就是说让苏青在外边注意点安全，到底是男人，不会絮絮叨叨的说太多，打电话久了也会有不知道说什么的情况，而当电话交到张慧芬手里边之后，这一通电话就足足打了一个多小时，苏青没有半点不耐烦，因为电话那头的母亲心系自己的女儿，工作忙又不方便过来探望，何况苏青也不想让自己作为晚辈的反过来让自己的父母千里迢迢的过来看望。
离开了家才想家，曾经苏青还没那么明显的感觉，而当自己一个人待在外地的时候，这种体会才凸显出来，在吃苦受累的时候，就想着能坐在家里的餐桌前，听着爸妈不厌其烦的絮絮叨叨，那真的不会觉得烦，只会感到温馨。
时间在忙碌的工作中渐渐流逝，当苏青写完她手中那本硬皮的笔记本最后一页时，魔天记的拍摄已经到达尾声，从中海离开，在江云市短暂停留后出发，去过影视城，去过偏僻的山岭，走过繁华的陌生城市，登过朝圣的古老殿堂，手机里的相册已经多的快要数不清，而每一张照片苏青都不舍得删掉，因为那是从头到尾拍摄进程的回忆和记录。
“苏青，好了吗？大家都要到了，不能让他们等太久！”钱晓丽进到苏青的房间道。
落地窗帘拉开，夕阳的暖光已不再刺眼，苏青合上手中的笔记本，收起了黑笔，起身将笔记本和黑笔收进了摆放在床边的那个行李箱中，钱晓丽看了一眼行李箱，拉了把椅子坐下，口中道：“这么迫不及待啊，是不是归家心切了？”
“还好，不过一想到连续不断的奔波终于可以告一段落，很快就可以躺在自家的床上，心里还是挺期待的！”苏青笑着道。
“大家都一样，不过好歹也要等庆功宴结束后吧，先收收心，也不差那么几天！”钱晓丽轻笑着道。
电影的拍摄工作已经结束了，为期一年零一个月，这个时间包括在拍摄结束之后的配音以及初步的剪辑工作，电影基本上是由原班人马在拍摄完成之后配的，最起码对自己扮演的角色，那种神态语气还是能准去把握的。不过等电影上映却又是一个不短的过程。
魔天记作为一部仙侠题材电影，在后期方面要比一部现代电影麻烦许多，这就意味着别的电影倘若后期需要七八个月的时间，仙侠题材的最起码都要近一年，不过秦旭跟苏青说过，电影的后期制作会由两班人马一同进行，对于鑫隆的实力，苏青还是比较相信的。
所以保守估计下，电影的后期处理时间大概需要八九个月，而在上映之前，苏青还是要去随同剧组去进行上映前的宣传，以及召开发布会，虽说不用像拍电影那样不断奔波，但也不是一件轻松的事情，宣传工作面对的可不就是摄像机了，还有摄像机后面的许多双眼睛以及各方记者。
现如今的娱乐业记者可不是什么省油的灯，你往镜头话筒前一坐，他们就能提出许多刁钻的问题，而面对着镜头又不能遮遮掩掩的，更不能翻脸拒绝回答，所以要考验到演员自身的城府，苏青对这种事情全无经验，也吃不准自己到时候是否能表现的尽如人意！
然而在后期制作完成之前，苏青还是有很长一段时间可以回到原本的生活，那么长时间没有待在工作岗位上，她都担心自己再坐到办公桌前会不适应，不过那必然是自己所向往的，因为面对着镜头演戏并不是苏青渴望的东西，好奇心和疑惑都已经得到了满足和理解，对于拍戏就不是那么热衷了！
电影正式杀青自然少不了举办一次庆功宴，基本上剧组里的人都会参加，而苏青这个女主角的扮演者自然是必须要到场的。
这会儿剧组里的大部分人应该已经到了酒店二楼的宴会厅，鑫隆自己的酒店就是方便，二层楼的一个厅直接用来做庆功宴，这种剧组成员的活动自然是不对外公布的，所以那些记者想要难道第一手资料也不容易。
“晓丽，你先下去吧，我马上就来！”苏青道。
“你还要做什么啊？难道还要打扮打扮？已经很漂亮啦！”钱晓丽笑嘻嘻道。
“谁说我要打扮了，我想把东西先整理好，要是玩的累了再回来就不想动了，还是先弄好！”苏青道。
“我帮你吧，反正这会儿到了也就是坐着，好像秦旭还在家里边，她妹妹也要过来，我看你跟她妹妹关系挺不错！”钱晓丽弯下腰帮着苏青整理东西，口中道。
苏青闻言点了点头，坐在床边将一件衣服叠好，口中道：“秦薇很讨人喜欢的，他们一家人都宝贝的紧，这样的环境下还没有娇气，真的很难得！”
“他们兄妹俩都挺不错的，我认识秦旭的时候他还不是现在这么有名气，那时候我在天娱上班，秦旭刚开始起步，一点都没有架子，如果不是知道他的来历，公司上下的人都不会把他当成是大少爷！”钱晓丽道。
“你喜欢秦旭？”苏青侧身道。
钱晓丽闻言有些窘，“什么跟什么啊，我只是说秦旭人挺好的，怎么就成喜欢了！”
“那你紧张什么？”苏青笑道。
“谁让人家即是明星，又是有钱人家的大少爷，而性格又那么好呢？说不喜欢那是假的，不过喜欢归喜欢，到底都是不同层面的人，何况秦旭也是有女朋友的人，你信不信今天他过来，他那位准女友也会一道来？”钱晓丽道。
苏青微微一愣，“怎么你们都知道？”
“一个公司的人怎么会不知道，不过我们都不会说出去，秦旭的路还长着呢，太早爆出个人情感问题影响还是挺大的！”钱晓丽顿了顿，旋即笑道：“说起来你跟秦旭的绯闻有不少，在秦旭专辑发布之后就有一些网上的报道，拍电影的这段时间内我也看到过，你说今天秦旭的女朋友要是过来了，见到你会不会恨死你了？”
苏青有些尴尬，“这个问题在拍摄MV的时候就有了，不过现在应该不会发生这种误会了！那些报道怎么搞管不了，反正等这边事情完了就回家去了，爱怎么说就怎么说吧！”
“换做是我也要吃醋，毕竟你那么漂亮，放眼现在的演艺圈，假如你确定要进来的，论长相和气质要比大多数女星更有魅力！”钱晓丽毫不吝啬的称赞道。
“你就夸我吧，长的漂亮有什么用，我要是真的进入演艺圈，十有八九会被人说成是花瓶，还是不要置那个气了，就做一个平民老百姓挺好！”苏青轻笑着道。
钱晓丽闻言道：“你真的舍得？要知道你的条件已经是许多人想要却得不到的了，那么多人想要出名，但是有很多的问题，像你这样有条件又不用担心那些肮脏东西的，为什么不愿意呢？我觉得要是你愿意的话，天娱肯定会着重培养的！”
“人和人是不同的，并不是每个人都觉得那样的生活是自己想要的，对我来说经常在电视上露脸并没有那么享受，相比起来能够回忆起自己有过的一段经历，想到的时候能看到，偶尔能遇到一个认出自己的人，那不就已经是很让人开心的事情了？”苏青笑着道。
钱晓丽起身坐到床边，口中道：“你这样想法挺少见的，要是我能有你这样的机遇，肯定会牢牢抓住，不管怎么说，这样都能赚到钱啊，谁会跟钱过不去！”
“所以说人和人不同，理念不一样！”苏青笑道。
“哎，不说这个了，差不多了吧，我看你也没有多少东西要整理的！”钱晓丽道。
“嗯，咱们下去吧，让他们等着也不太好！”苏青起身道。
苏青和钱晓丽坐电梯下到二楼，外面的过道上站了两个西装笔挺的小伙子，两人走过的时候礼貌的微微鞠躬致意，苏青忍不住对身侧钱晓丽说道，“像这样的酒店，服务员的工资会不会也比别的酒店来得高？我看这家酒店的设施都挺奢华的！”
“这我就不知道了，不过这家酒店有很多明星都住过，而且在江云这边基本上有点名气的人下榻都会在这边，说不准这边的员工薪水的确要比别的地方来得高！”钱晓丽笑了笑道。
宴会厅在走道镜头，大门向两边开着，剧组里的人基本上都已经到了，这会儿正围坐在几张圆桌前说说笑笑的聊天，苏青一眼就看到了靠最里面的一男一女，不过这会儿那两人显然在同别人交谈，一时间也没有注意到这边，苏青自个儿走了过去，旋即绕到秦旭的后方，轻拍了拍站在他身边笑吟吟的秦薇。
“苏青姐，你来啦！”秦薇转过身，旋即轻笑着道，“好久不见啦，比上次看到的时候更漂亮了呢！”

150 后续

假如苏阳还在，那么很有可能抵挡不住秦薇这样的女孩子所带来的吸引力，也许可以说是因为她真的很漂亮，但不能忽略的是那种让人想要亲近的感觉，以及待在一块儿就自然而然受到影响的心态，就像一个备受呵护的精灵，让异性为之倾倒。
即便是如今作为苏青，她还是下意识的想多跟秦薇靠近一些，跟自己的妹妹差不多的年纪，给她的感觉却是两个样，对于妹妹苏怡，那是一种纯粹的呵护和关心，是自己作为姐姐需要好好保护的对象，而面对秦薇，则多了一些混杂着男女之间萌生的好感，这是一种本能，即便已经告别旧日的时光许多年，也不能说完全的撇下了！
秦薇不知道她亲切喊着的苏青姐姐每次面对她的时候都在忍着一种冲动，没有多么浑浊的不堪，只是让苏青有种强烈的保护欲望，虽然说秦薇这样的女孩子并没有想像的那么需要被保护！这同样是一种男性的保护欲望，只是正在逐渐的淡化。
“苏青姐，你这么看着我干嘛呀？”秦薇摸了摸自己白净的俏脸蛋儿，“我脸上有花么？”
苏青闻言回过神，旋即摇了摇头，“只是突然很羡慕秦旭，要是我也能有你这样一个妹妹该多好！”
“我不是喊姐姐了么？”秦薇面露浅笑，旋即道：“不过苏青姐太看好我了，其实我哥都头疼死了！”
“嗯？”
边上的秦旭正好走过来，听到秦薇说的这句话，开口道：“你又闯祸了？”
“什么啊，我哪有闯祸！”秦薇一噘嘴，拉上苏青就往边上走，口中道：“女孩子说话，男人站边边去！”
秦旭微微一愣，旋即笑着走了开去，魔天记正式杀青，后面还需要一段漫长的时间去做后期的工作，他作为负责人之一，自然需要去跟制作组的人多谈谈，这些东西已经不需要秦牧或是顾叔叔提醒他，走到如今这一步的秦旭自己就非常清楚。
女孩子之间并不一定是讲些悄悄话，但是有男人在场的话，就多少需要注意一些话语，谁也不知道啥时候就讲了一些私密的话了？不过秦薇显然是知道自己哥哥今天晚上要跟导演编剧他们坐一块儿，秦薇不想那么无聊，就把苏青这个剧组里面最熟悉的人拉着聊天。
“看来你也是个惹祸精啊，这点倒是跟我妹妹很像！”苏青笑着道。自己不就这样子说过苏怡么？而两人的反应都差不多，这无疑说明秦家的这位小公主也会调皮的，只不过外人并不会知道她会调皮成什么样子，也许永远都不会知道！
秦薇闻言道：“我哥瞎说的，我以前最多也就是年幼不懂事呀，怎么就能说是闯祸呢！”
“我有妹妹，虽然不说苏怡跟你有哪些地方比较像，不过就秦旭刚才说的那一句，我还是相信的！”苏青轻笑着道，不过这句话显然不是作为结束，看到秦薇小嘴一撇，苏青接着道：“不过这样子也是很讨人喜欢的，像我那妹妹，她以前就很不听话，我爸妈说什么她都要唱反调，可是她唯独对我很听话，现在妹妹懂事了，也许某种程度上还是会觉得调皮的时候更让人记忆深刻！”
秦薇道：“苏青姐一定是很称职的姐姐，能做你妹妹也一定是很快乐的！”
“不过你刚才说的我还是挺赞同的！”苏青面露笑意，口中道：“有一个这样的妹妹，有的时候真的挺头疼的！”
“……反正不是说我！”秦薇转过脑袋道。
“哈哈，头疼也不错啊，很多人想头疼还没得头疼呢！”苏青从一旁端了杯果汁，“明天我就要回去了，下次过来应该要大半年，说实话这么些时间和剧组里面的人共处，突然要回去了，还真会有不舍的感觉！”
秦薇闻言道：“那留在这儿好啦，天娱肯定会欢迎苏青姐加盟的！”
“加盟不敢当，我只是一个小虾米，能有这样的际遇，还真的是要好好的感谢一下你呢，薇薇！”苏青微笑着道。
当初被看中拍MV，本就是秦薇的主意，而在最初秦旭是没有这样考虑的，不过在秦薇跟他说过之后，也发现了苏青个人形象的符合，苏青能走到这一步，真的要感谢秦薇，如果不是她，那么现在应该还停留在中海，或许依然会去到恒信，但是心态却不会同如今这般，人总是在经历过一些事情之后才会有所感悟，而苏青又往自己所期望的那个方向更贴近了一些。
“苏青姐，能走到今天是你自己努力得来的成果，你知道么，出生在这样一个家庭，一直到今天，我也见过许多人，其实真的要去找一个符合MV的人不是什么问题，即便我没有提议让苏青姐你来，也会有一个适合的人，可是我相信苏青姐是不会被替代的，因为你和许多人都不一样，我在你身上看不到一些别人或多或少会有的东西！”秦薇轻笑着道。
是啊，许多人都是不一样的，便如此时站在苏青面前巧笑嫣然的秦薇，在她足以让许多异性为之心动的外表下，也有着不简单的一面，如果真的把她仅看做是一个漂亮迷人的女孩子，那必然是错误的，而苏青也是在跟秦薇交谈的多了，才彻底的明白这一点。
“每个人都是不一样的，也都有着自己的秘密，不过能够遇到就是缘分，替我向杨阿姨问声好，能让我安安心心的在这边拍电影，真的要感谢杨阿姨！”苏青微笑着道。
秦薇闻言道：“要感谢的话，当面跟我妈妈说就好了嘛，晚上苏青姐可以去我们家住一晚上，行李也带过去，那样明天就可以直接在那边让人送你回中海了！”
“还是不打扰了，我已经麻烦你们很多了！”苏青摇了摇头，旋即起身道：“一块儿过去坐坐？”
“好啊！”
导演编剧这些主要的人都坐在一桌，秦旭也跟他们在一块儿，而另外几桌则是魔天记的演员，苏青一块儿的是几个主要的演员，只是今天金少彬并不在场，但是这并没有让人感到意外，人家怎么说也是个明星，拍完戏之后就要忙着别的事情，行程也会比较匆忙，所以在这边的除了苏青这个女主角扮演者外，就要数主要配角以及反派扮演者最重量级了！
一桌人坐在一块儿天南地北的聊，一半男人一半女人，除了聊关于拍戏的事情，别的就是想到什么说什么，而苏青这个女主角没少成为话题的中心点，只是比较可惜金少彬不在，要不然讨论的话题只会更多！
在酒店二层吃过饭之后，活动的安排里面还有去三楼的特大包厢放松放松，不过导演他们几个并没有参与，秦薇也不怎么感兴趣，毕竟她不是剧组里的人，所以在跟苏青道别之后就跟秦旭一道离开了酒店。
“苏青，你怎么在外面站着呢？”钱晓丽从走廊过来，见苏青拿着手机在看着什么，口中道：“赵编剧在找你！”
苏青闻言放下手机，“什么事情？”
“他没说，人现在就在二楼电梯口呢，好像是要给你什么东西，你去了就知道了！”钱晓丽说道，旋即推门进到一旁的包厢内，隔音良好的包房在推门开合的时候传出剧组里某个男人狼嚎一般的嗓音，听的苏青不由的笑了笑。
从三楼去到二楼，果然看到赵编剧坐在走廊处的沙发上，在看到苏青后，赵编剧起身道：“没打扰你的兴致吧？”
“怎么会呢，赵编剧不上去坐坐么？”苏青微笑着道。
“不了，一会儿就要回家去，老婆孩子没少给我打电话！”赵编剧笑了笑，旋即将手里几张由订书针封订的打印纸交给苏青，口中道：“我觉得你应该会对这个有兴趣，之前准备好要给你，差点给忘了！”
“这是什么？”苏青接过之后看了看，似乎是文稿剧本，但又不太像！
赵编剧道：“其实魔天记的剧本在确定之前就经过整装，电影虽然拍完了，但我创作的最后一部分剧情并没有添加进去，我觉得你对魔天记的剧情比较关心，就打印了一份出来！”
“还有后续的剧情？”苏青愣了下，旋即翻看了一下手中的文稿，“沈月衣和风广陌死之后？”
“是的，按照魔天记的时间线，后续还有五十年的剧情发展，不过电影为了不显得拖沓，就放弃了后面的这些剧情，毕竟没有男女主角的戏份了！”赵编剧轻笑着道。
苏青收起这一份文稿，口中道：“谢谢你，赵编剧！”
“不用谢，对于创作的人来说，能有喜欢自己作品的人是非常高兴的，只可惜魔天记的剧情终究不算圆满，我创作完后续的这些剧情之后就全无灵感了！”赵编剧叹了口气道。
苏青闻言道：“我相信赵编剧肯定还会创作出更好的作品，有机会的话，我非常希望能够一一拜读！”
“会的，魔天记结束，我需要好好的沉淀，然后再创作别的作品，我这就不打扰你们放松了，先走了！”赵编剧道。
“嗯，赵编剧，我送你下去吧！”
……

151 残魂

手里的打印文稿让苏青完全没心思去包房放松娱乐了，在赵编剧面前她还是比较平静的，但是等把人送到楼下之后，苏青就迫不及待的坐电梯上楼回到了自己的住处，当然她并没有忘记跟钱晓丽说一声，那边得知她突然不过去了，有点意外，但也没说什么，听着边上的声音嘈杂，估计那些人都玩的挺开心。
魔天记还有后续剧情，这对于苏青来说意义深重，因为即便是在她梦中所经历的那些，也这都是止步在叶孤寻死后，而长孙司青和叶孤寻都以同样的方式转生在这个世界，这极有可能是有着某种因素，而不太可能真的是那所谓的宿命。
这个世上有万千生灵，每一个生命都是独一无二且只有一次的，倘若真的又转生的事情，那么不应该仅仅有叶孤寻和长孙司青，而且即便撇开这个世界不谈，长孙司青所在的那个世界，必然也是有着许许多多的生命存在，不仅仅是人，在这么一个庞大的基数下，得到那可能亿分之一都不到的几率，而且还是两个人都经历，这说出来未免太难以让人信服！
倘若真的会有命运的安排者，那么必然是人无法理想与想象的存在，而那样的存在，又为什么会刻意的安排两个渺小生灵的命运？苏青相信长孙司青和叶孤寻在那个世界也只是比一般人稍微出彩一些，因为梦中便知道在那个世界有许多厉害的人物，便是修炼了魔功的叶孤寻，对于那些强大的存在也只是渺小的沙尘，这就无疑说明命运的安排并不是那么可信！
不过苏青也明白，这并不是能够完全否定的，因为属于长孙司青和叶孤寻的记忆本不应该被旁人所知，可是苏青这个长孙司青的转世却还需要由旁人来引导她去发现那些过往，如果不是有某种存在的刻意安排，真的无法解释的通！
静坐在床前，明亮的灯光打在打印的文稿纸上，苏青看的很认真，只因为这份文稿中极有可能存在着让自己回想起长孙司青那些过往的原因！
……
叶孤寻死了，这个消息很快就传到了长孙家主的耳中，可是相比起叶孤寻的下落，他更在意的是自己的女儿现在怎么样，可是派出去的人回来了，却没有看到女儿的身影，长孙家主震怒，然而领头人传达的话语却让长孙家主神色巨变。
“五绝丹？”
领头人看到长孙家主瘫坐在椅子上，口中道：“家主，叶孤寻此人的话不能完全相信，何况我们还未见到大小姐，不能仅凭他一面之词就下定论！”
“那么人呢？我让你们找到人，你们就是跟我交代的？我不管那叶孤寻是死是活，我只要见到我女儿！”长孙家主满脸怒容，但是下边的几人都能看出他其实已经相信了领头人所说的话，因为长孙家主同样知道，叶孤寻是一个生性孤傲的人，虽然他不愿意承认，却也明白叶孤寻必然喜欢着自己的女儿的，若不然不会把自己的性命赌在长孙司青身上！可是长孙家主作为一个父亲，根本没办法接受自己女儿已经死去的消息，而且女儿还是死在自己手上，尽管这一切他自己根本不知情，但无论如何都改变不了是他将那枚当成仙药的五绝丹给女儿服下的！
“家主，叶孤寻只说了这么一句，我们也不知道大小姐到底在什么地方！”领头人恭敬道，不过他低垂的视线却并非那么谦恭，相反还带着一抹唾弃！
长孙家主紧拽着扶手，眉宇间充满了悔恨与戾气，“找！挖地三尺也得给我把人找出来，活要见人死要见尸，要是找不到人，你们就不用回来了！”
“是，我们这就去找大小姐!”领头人应了声，转身便离开了厅堂，而随行的几个人却并未立刻离去，其中一位高个子的黑衣人在领头出去之后，走上前几步，“家主！”
“还有什么事！”长孙家主很不耐烦，此时此刻他正琢磨着要怎么找出那个假扮仙师的岐山老萸，此人踪迹难寻最初炼丹之后就不曾看到，派出人手也查不到。
黑衣人知道家主此时情绪不稳，故没有多废话，手别过腰间，呈上了一柄剑，“家主，这是叶孤寻跳下悬崖的时候留下来的，应该是大小姐生…应该是大小姐所携佩剑！”
差一点就说错了话，长孙家主的表情也是变了变，不过在看到托在双手上的那柄剑之后，他的情绪明显有所变化，没有任何言语，黑衣人惊骇的发现家主的实力竟然如此恐怖，瞬间便从自己的手中拿走了长孙司青的佩剑并回到了他的座位上。
“这是青儿的佩剑，你是说叶孤寻故意留下来的？”长孙家主仔细端详着这柄青纹长剑，他不知道这柄剑的来历，但却明白女儿对其的重视，有几次自己问起这柄剑的时候，她都不愿意说，而长孙家主向来都是一个爱剑之人，自然一眼就能看出女儿所带的这柄剑不是凡品。
其实长孙家主也能猜到，这柄剑是在女儿认识了叶孤寻之后才开始随身携带的，既然如此重视，那么多半就是叶孤寻给他的，只是让人想不明白，以他叶孤寻的能耐，又是怎么将这样一柄品质上乘的佩剑铸造出来的！
“此剑灵气充盈，假以时日怕是能孕育出灵魄，你做的很好，去吧！”长孙家主摆了摆手，那黑衣人恭敬告退，与领头人不同，手下的那些人是绝对忠于长孙家主的，因为长孙家主像来都对他们不薄。
“我的女儿啊！”长孙家主轻抚剑身，面容无比的憔悴，自坐上这个位子数十年，从未有过如此大的情绪波动，可是此时此刻，长孙家主却连双手都控制不住颤抖！
没有人知道长孙司青的下落，而叶孤寻坠下的那处悬崖深不见底，那下端充斥着浓郁的雾气，如此的高度，除非是半仙之身，若不然一旦坠下，绝无生还的可能！而这就意味着不会有人试图去悬崖下寻找，长孙司青葬身之处，亦不曾被人所知。
青纹长剑留在了长孙家，被长孙家主放在了女儿的卧房中，这是女儿珍视的东西，为人父的悔意让他唯有这般才能弥补一些内心的伤怀，而另一边派出去的人手并未带回任何消息，贴身的丫鬟更不知长孙司青去了什么地方，这无疑让长孙家主难以接受，然而自己的女儿就这样不明不白的死去，对于长孙家来说亦是难以启齿之事，故长孙家主从未曾想过依靠他人的力量来寻找。
叶孤寻曾经藏身的那处隐雾山谷终是被人发觉，然而当各派人事千方百计进入山谷之后，却只看到萧条的宫殿，那里面没半点有价值的东西，也看不到魔族的踪迹，便是唯一发现的一处密室也都坍塌了，此番情形倘若死去的叶孤寻和长孙司青知道，那必然会明白，这是人为的，或许是为了埋藏那一份极有可能引起大乱的魔功，亦或是数十年前魔族残留的东西！
几页纸张慢慢的看过去，苏青非常的认真，这一份文稿刻画的比剧本简洁一些，但其所过去的时间却比电影剧本来的漫长，当苏青看到一半之后，其中的时间已经是三十年后！而后面的这一些内容，让她心中的疑惑更大了！
三十年后，长孙家主病逝，不过说其病逝却另有隐情，因为长孙家主逝去之后，由一位外姓人掌权，虽仍为长孙家，却已经是名存实亡。
长孙家主终究未能找到岐山老萸来为自己的女儿报仇，然而在他弥留之际，长孙家却来了一位客人，那是一位修为极其恐怖的高人，长孙家一众人在其面前都兴不起半点战意，所幸来人并非是找长孙家麻烦，那位高人只是拿走了那柄一直放在长孙司青卧房的佩剑，随后便不见了踪影，长孙家一众人唯有以为行将就木的长老回想起了那位高人的身份，那人曾名叶云杨，当世间几乎已经找不到比他实力更为高绝之人，只是他为何要拿走长孙司青的佩剑，而且看起来他就是为了这个而来。
长孙家一众人自是不敢阻挠，便是长孙家主也不曾开口，然而叶云杨离开的时候还说了一句话，让长孙家主在临终之前始终无法释怀。
“此剑孕灵已数十年，若留在此处多是祸端，我将带去孕剑池，待剑灵修成，世间便会再现一件灵兵！”
剑孕灵数十年，长孙家主却丝毫不知，他是爱剑之人，自是明白一旦法器生灵，其威力便会倍增，然而灵兵的出现条件过于苛刻，世间唯有两种法子能够铸成灵兵，其一为活祭，意为生灵祭入剑中，此法极其凶残，世间也无人善于此法，其二为残魂孕剑，意为生灵死后之魂魄在消散之际被吸入灵兵胚子之中，此法相比起第一种更为苛刻，而对于胚子的要求也更高，且无法由人为完成，一切全凭天意，若是此法生成灵兵，假以时日必成世间难求之物！
长孙家主已不在乎这柄放在家中的青纹长剑是否能留在长孙家，他无法释怀的是此剑已孕灵，叶孤寻断不可能懂活祭之法，而即便是那样做了，以长孙司青的性子也绝不可能会接受这样一件兵器，所以那剑身中的灵魄极有可能就是自己女儿的残魂！

152 困惑

早晨苏青是被手机铃声吵醒的，来电的是母亲张慧芬，因为苏青说了今天就回家去，一年多没见到女儿，今天张慧芬特意请假一天待在家里边，苏青知道等她回到家的时候，肯定能够看到一桌丰盛的菜肴。
挂电话的时候看了一眼时间，意外的发现自己竟然睡到了九点钟，自拍电影以来，即便是休息的时间，早上都会在七点半之前醒过来，而这一次却整整晚了一个半钟头，不过苏青并没有多么意外，因为在醒来之前，她依然处在那个梦境中。
赵编剧给的文稿等同一把钥匙，打开了封锁在梦境中的门，让苏青再一次于梦境中去到那个地方，那是一种很神奇的感觉，能够清晰的知道自己是在做梦，也知道自己是谁，但自己依然身处其中，看着那一幕幕如同电影版放映。
长孙司青的那柄佩剑最终被叶云杨带走，放进了孕剑池中，那是一个很隐秘的所在，苏青只看到那一处仅有两米余宽的一个小池塘，水很浅，但水面上弥漫着一层雾气，所以无法看到水下是怎样的情形，而这样的一处池塘处在某处山洞中，顶上迎光，即便是苏青这个现代人，也能看出那个地方的不平凡，而让她最为惊讶的莫过于同样竖立在孕剑池中的另外一柄剑。
即便明白自己身处梦中，苏青也能感觉到那柄剑散发出来的刺骨寒意，那就像是完全由冰块所铸成的剑，苏青从梦境中无从得知这柄剑的由来，但是联想到曾经的一个梦境，再想到将青纹长剑放在这里的叶云杨，便有了些许猜测，或许这一柄剑就是叶孤寻曾说过的冰魄。
梦境中的苏青能够感觉到在那个地方渐渐流逝的时间，那种一种很奇妙的感觉，明明自己就处在那个地方，却不会随着时间的推延而有所感觉，就好像唯独身处在那个地方的自己是在时间中静止的。
苏青看到了青纹长剑的灵气越来越浓郁，边上的那一柄冰魄不断的散发出冰寒气息，一丝丝的融入青纹长剑本身的灵气中，不知道那个地方过去了多少时间，苏青看到叶云杨再度出现，依然是那个模样，但这一次在他的身边却还有着两个人，一男一女，看起来非常的年轻！
“这是怎么回事！为什么我感觉这把剑的灵气并不比冰魄来的弱？”美丽的女子面露诧异，而在她身边的男子同样是惊异非常，都知道冰魄是灵兵，而这一柄看起来只是凡品的长剑从灵气的波动看来却能同冰魄这样的灵兵相比。
叶云杨看着孕剑池中的两柄剑，口中道：“铸造这把剑的人曾修炼过混元魔功，铸造所用的材料也是出自隐雾山，你修炼混元魔功的时候，冰魄自身的冰寒之气就与魔气相融，这个过程尤为漫长，如今冰魄已彻底与混元魔功所独有的魔气相融，这柄剑的使用者也曾修炼魔功，所以两者置于一处便能灵气相通，而且我取来这柄剑的时候，已经孕有灵魄，虽不能同冰魄中的灵魄相比，但在这孕剑池中吸食灵气，灵魄彻底孕成之时，此剑便不会在冰魄之下！”
貌美女子闻言露出些许不自然的神情，站在一旁的男子开口道：“那是无心之举，没人会想到还有人踏足隐雾山，还找到那处密室，而且我已经将其彻底毁去，以后便是有人误入其中，也不会发现什么！”
“我知道，只是我不明白，这柄剑为何孕有灵魄？”女子道。
叶云杨闻言道：“当初你姨母带着冰魄的时候，也没有灵魄，但是她曾在雪山遇到一只奄奄一息的灵宠，在灵宠死去之后，其残魂就吸纳进了冰魄中！”
“姨父的意思是这柄剑也是因为这样才孕有灵魄？”女子惊讶道。
“不错，这种机遇难求，而且这把剑中的灵魄与冰魄的不同，那是一个人的残魂！”叶云杨道。
女子闻言大惊，“人的残魂？难道是活祭之法？这不是邪道之法么？”
“并非活祭，残魂是被这把剑自主吸纳进去的，倘若是活祭，其灵气绝不可能如此浓郁！而且我感觉到此剑之灵快要彻底成形了！”叶云杨道。
女子闻言看向孕剑池，“就在今天？”
“应是如此，剑自成灵，不依祭炼，这般情形百年难得一见！所以我唤你们前来，倘若能从中有所感悟，亦能对你二人修行大有助益！”叶云杨道。
女子闻言道：“姨父，我已经不再执着于修行，自散功至今，虽然成功修炼回来，修为远胜从前，但我不强求了，如今这样就已经很好，替师姐重建玄玉，能时常来看姨父姨母，还有……”
“嗯？”
一旁的男子看向她，似是有所期待，然而女子却未说下去，只是略微冰凉的小手牵住了他的手心，“修为是否能够提升，成仙与否都已经不重要了，我已经有了自己在意的任何事！”
天空中传来一声嘹亮的鹰鸣，眨眼间便有一头翎羽雪白的巨鹰落了下来，颔首蹭了蹭女子侧身，叶云杨见状点了点头，“当是如此！”
几人说话间，孕剑池中的长剑忽的有所动静，三人皆是当世修为高绝之人，在瞬息之间便感觉到并看过去，叶云杨凝神道：“剑灵成了！”
孕剑池中的长剑开始震颤，而一旁的冰魄已有所感，散发出来的灵气愈加浓郁，几乎完全将青纹长剑包裹在其中，当那震颤终于停下来的时候，三人便看到一抹幽影从青纹长剑的符刻上化升出来，随后在孕剑池之上形成一道半透明的青影，那能够看出是人形，但却是完全由灵气形成。
“这……好浓郁的灵气，这就是剑灵的形体？”女子震惊道，即便是冰魄的灵魄也没有达到能够化形出来的境地，可是这么一柄看起来完全不能跟冰魄相比的青纹长剑却做到了，而且看起来冰魄的灵气完全像是在融合进去！
叶云杨同样没有见过这般情景，不过数百年的修行已经让他不会轻易动容，虽然心中同样惊讶，神色却没有变化，“你可有灵识？”
“姨父在跟它说话？”女子道。
叶云杨点了点头，看着那完全由灵气形成的剑灵，他只是做出一种猜想，并不能确定面前这灵魄是否真的拥有灵识！
“…我，司青”
灵魄的回答直接传到了叶云杨神识之中，显然它是不能开口说话的，不过即便是这样也足以让叶云杨大为惊讶了，剑灵竟然真的拥有灵识！
“谢谢…”
叶云杨楞了一下，正不解这自称司青的剑灵为何要说谢谢时，面前的这道青影忽然冲天而起，剑身中的灵气不断的上浮，最终化为平静，唯有冰魄依然有着浓郁的灵气波动！
“它…跑了？”女子愕然道，她还刚想试着跟这剑灵沟通一下呢！
叶云杨抬头看了看，旋即道：“剑灵成形，不受束缚，只可惜，没有了剑灵，这把剑即便再锋利，也终究成不了灵兵了，我本想等到灵魄成形之后将这把剑给云冲，你将冰魄带回去，凭借这两把剑灵气的共融性，能让你们俩人修炼更顺畅，却没想到，剑灵竟然拥有灵识而非本身的意识！”
“姨父，不用的，云冲现在的法器就挺不错的，而且这柄剑怎么看都像女人家用的，刚才的那个剑灵也明显是个女的嘛，哪有让男人去用女人东西的！“女子道。
“罢了，失去了剑灵，此剑终究只是凡品，不过在这孕剑池中，也绝非寻常法器能比，你们若是想要取，就自行来这里吧，来这里需要破开迷阵，阵法口诀我已经告诉你了！”叶云杨道。
“嗯，那我们就先回去了！”
二人乘坐上巨鹰背上，男子环手将女子固在怀中，随着一声鹰鸣，足有数米高的巨鹰冲天而起，不过转瞬便已消失无踪！
……
梦境止步于此，文稿也是在这个地方停止，但是文稿远没有梦境中那般详尽，苏青除了对于那三个人的惊叹外，就只有对青纹长剑的那个剑灵去向感到不解！而且非常重要的一点是，那剑灵自称司青，难道真的是长孙司青的残魂待在那把剑里面？可是如果真的是那样，那么它去了哪里？又是怎么进入转生，从而改变了苏青的生活轨迹？
这是一个无法解开的谜团，至少苏青现在无法找到一个合理的解释，文稿和梦境让她有所明悟却又抛出了更大的困惑！不过有一点能够确定，只要能够知道司青去了哪里，就能知道为什么自己会一夜之间因为一场梦而成为苏青！
文稿被苏青收拾好之后放进了行李箱，上午就要回去，差不多十点多的时候天娱的人就会过来接她，而在这之前苏青也没什么事情做，这个点吃饭太早，肚子也不饿，于是干脆把行李箱提上下楼，将钥匙还给前台之后直接拉着行李箱步行去到天娱的大楼！

153 回家

来的时候让天娱的人开车接送，回去的时候却是秦薇让他们家那位司机送的，苏青自己回去的话提着行李箱和一个背包并不怎么方便。一通电话打到苏青这儿，没等多久就有一辆车停在了天娱的大楼下，苏青已经同剧组里面的那些人到过别，同样准备回家的钱晓丽则是在电话上道别，因为这会儿她已经在返程的火车上了。
司机师傅已经不是第一次接送苏青，所以在回去的这段路程也同苏青聊了不少，也就这个时候苏青才知道，这位马伯伯已经给秦旭他们家做了十几年的专职司机，前几年基本都是给秦牧开车，这两年则是替秦旭兄妹，真要说起来的话，这位马伯伯差不多已经算是秦薇一个人的司机了，因为现在秦旭要是出去，基本都是远门，就算不远也有天娱的司机，所以只要负责接送秦薇，其他的时间基本都是随他自己安排，怎么说也是十多年的相处，秦旭他们一家早已经不把这位马伯伯当外人。
回去的车程和来时差了半个小时，也许是知道苏青想要早点回到家，马伯伯开的比来的时候快了一些。
中海还是老样子，毕竟一年时间也改变不了什么，但是当车进入中海地界的时候，苏青的视线却控制不住的四下张望，熟悉的城市，虽然不能同自己去过的那些大城市相比，但中海是她的家，这种亲切感绝不是别的城市能够相比的！
车停在了小区里面的楼道口，马伯伯帮着苏青把略有些沉重的行李箱抬下，又递过背包，“那我就回去了！”
“马伯伯不上去喝杯茶吗？这么大老远的送我过来！”苏青道。
马伯伯摆了摆手，“小事情，比这更远的路也经常开，我走了！”
“谢谢马伯伯，路上慢点开！”
来回往返都是接送，虽然是秦旭兄妹安排的，但苏青还是挺感激这位马伯伯的，等到他开车离开小区之后才提着行李箱进到楼道，真到了家之后就平静许多了，不过这种感觉却是前所未有的踏实。
张慧芬就在家里看着电视，当听到楼道传来传来滚轮滑动的声音后，就知道是女儿回来了，不等苏青掏出钥匙，张慧芬就已经开了门。
苏青有那么点意外，不过紧接着的却是满满的感动，这里的隔音还是挺不错的，然而自己这才刚走到门口，张慧芬就过来开门了，这无疑表明她一直在家里面等着，苏青放下了行李箱和背包，上前几步抱住了张慧芬，口中道：“妈，我回来了！”
“宝贝儿~你可算回来了，出去那么长时间，爸妈真的放不下心！”张慧芬回过头道：“永庆，女儿回来了，还在房间里干什么？”
“爸也在家？”苏青换下鞋子道。
“知道你今天要回来，你爸也没去工地，青青，我的宝贝女儿，看你都瘦成什么样了…”张慧芬心疼的看着苏青，拍戏是一件很累人的事情，况且时间又那么久，张慧芬这么就没看到女儿，一眼便看出她比去的时候消瘦了，做母亲的最看不得这个，要不是苏青及时转移话题，看张慧芬那样说不准能心疼的流眼泪！
“回来了啊！”苏永庆从屋里边出来，大男人不会想张慧芬那样太过明显的情感表露，不过苏永庆眉宇间的笑容却能看出他也是非常高兴的，这不，苏青刚坐到沙发上，苏永庆就打了个电话给在学校的苏怡，那边刚接通，苏永庆便说道：“小怡，你姐回来了！”
“爸，回来就回来了嘛，你还打电话给小怡，是让她翘课回家来啊？”苏青有些哭笑不得，不过也知道苏永庆这是高兴，毕竟他和张慧芬都清楚的知道一点，苏青去拍这一场电影是因为什么，所以夫妻俩都有着不安，就怕等苏青回家的时候，已经不再是女儿了，不过现在看来那份担忧是多余的，女儿还是女儿，只是在外边拍戏也吃了不少苦，人都消瘦了，就连肤色也没去的时候来的那么白了，当然，这并不是太明显，毕竟苏青在防晒以及保养方面还是做的挺到位的，只不过一年到头经常都是在室外顶着太阳拍戏，说一点都不晒黑是不可能的！
一通电话打过去，不到一个小时，苏怡就提着包回来，看时间明显是直接翘课了，不过对于她读书这方面的事情，家里边都是随她的，何况今天苏青从外边拍完戏回来，就算是当着老师的面逃课，苏永庆也不会皱一下眉头，说不准还会打个电话过去通知一下。
苏青有许多的话想说，而苏永庆和张慧芬也很想知道这一年里女儿的经历，于是一家人都坐在沙发前聊天，那开着的电视根本没有人看，即便是中途去过拍戏地点的苏怡也是听的兴致勃勃。
当得知女儿初次拍戏就被剧组认可，并且很多时候表现的要比别人还要出彩后，张慧芬非常高兴的说道：“我一直都相信，我女儿不会比别人表现的差，你爸还说你头一次拍电影，可能要被剧组的人说这说那的！”
“怎么可能，我女儿我会不知道，我那是让你有个心理准备，好在顺顺利利的，要不然你还不得担心的晚上睡不着觉！”苏永庆道。
“合着我听错了？”张慧芬一挑眉道。
……
话没说上几句，夫妻俩就斗起嘴来，不过姐妹两一点儿都不担心，因为两人脸上的笑容未减，而且父母自打复合之后就是这样的相处方式，总会时不时的斗嘴，不过到后边都会意见一致，不是苏永庆退一步就是张慧芬退一步。
晚上张慧芬做了一大桌菜，都是苏青来之前就去菜市场买的新鲜食材，而且是苏青最喜欢吃的，当看到桌上不下八道菜后，苏怡小嘴巴撅了起来，“妈真偏心，我每个礼拜回家都没见你做这么多！”
“你要是也跟你姐一样，你要一大桌子都行！”张慧芬笑着道，旋即话锋一转，“不过你可不能跟你姐一样一个人跑那么远去！”
苏怡笑嘻嘻道：“我才不会去那么远！”
“是啊，咱女儿有男朋友就行了，怎么会大老远的跑出去！”苏永庆摇头叹息道。
“爸！！”苏怡有些挂不住，一旁的张慧芬道：“咋的啦，这就不好意思了？你以为我跟你爸不知道，礼拜天你都住对面！”
“啊？”苏怡愣了愣，张慧芬这话让她惊了下，同时有些紧张起来，她一直都以为爸妈不知道的，家里边也就苏青知道这件事情，不过苏青应该不会出卖妹妹的！
“上个月月底，你偷偷摸摸的回房间，又蹑手蹑脚的过去对面，这要是做贼，你就该被人抓走了！”苏永庆语气怪异道。
苏怡一时不知道该说什么，低着脑袋，求援似的在桌底下拽了拽苏青的衣袖。
“行了，你以为我跟你爸还要责骂你不成？”张慧芬端菜上桌，擦了擦手道：“去就去吧，别这么偷偷摸摸的，我跟你爸也没那么封建！”
“妈，不说这个了行吗？”苏怡俏脸红扑扑的，这就跟说她主动跑林寒床上去没什么区别了，当着父母和姐姐的面，苏怡自然是顶不住！
苏永庆给自个儿开了一瓶酒，“林寒回来的话，就喊来一块儿吃饭，对门对面，也不是外人，不用那么麻烦再开灶！”
知道苏怡脸皮薄，苏永庆和张慧芬就没有再说，话题又绕回了苏青身上，一年中的经过并不是几个小时就能说完的，苏青真要说的详细一些，估摸着再讲一个晚上也不够！
“爸妈，我跟你们带了礼物，是从西藏那边带来的！”苏青打开行李箱取出两个木盒子，随后一人一个放在爸妈跟前，“打开看看！”
“是什么东西？”张慧芬擦了擦手道。
“天珠，你们俩一人一个，戴着这个保夫妻和和睦睦！”苏青道。
张慧芬好奇的打开盒子将苏青所说的穿绳天珠取了出来，她没听说过天珠，不过既然是女儿带来的，就算没什么寓意，她也非常乐意戴在脖子上的！
“姐，我呢？”苏怡伸手道。
“不会忘了你的！”苏青笑了笑，旋即从行李箱里边拿了一个长条木盒出来，明显要比给爸妈的大许多，苏怡拿过去之后直接打开，旋即发现里面的是一些首饰，这盒子里至少有五种！
“这些是当地的一位姑娘送给我的，你在市面上可买不到！”苏青轻笑着道。
“哇，我老早就想要这样的首饰了，戴不出去也能收藏，姐，爱死你了！”苏怡明显有些激动。
“有这么宝贝么？”张慧芬有些好奇道。
“这几样饰品如果放到市面上买的话，没几千块是买不下来的，而且买来的很有可能还是假的！”苏青笑着道。
“那么贵？还不是金银首饰”张慧芬道。
“金银首饰有什么纪念意义，这些可是藏族姑娘穿戴的！”苏青道。
在那边拍戏的时候认识了一个藏族姑娘，说来也巧，那姑娘正巧认得出苏青，因为她看过秦旭的歌曲MV，而且还比较喜欢，两人就那么认识了，苏青不把自己当成是明星，所以很真诚的跟那个那姑娘交了个朋友，在回来的时候，那个藏族姑娘就送了她这一盒饰品，显然那不同于街上能够买到的，意义也不一样！

154 礼品

晚上一家人到夜市逛了一圈，像如今这样一家人在一块儿逛街的次数已经越来越少了，所以每一次出来都有一种愉快而轻松的感觉，张慧芬觉得女儿这一年来受了不少苦，到了街上就又是买衣服又是买化妆品的，等回家的时候，几个人手里都提了一个袋子，买东西不可能只买苏青的就忘了小女儿，姐妹俩都是一样买了许多东西。
刚回家肯定不会马上就去上班，不过苏青也不会在家休息多久，因为柳怡婷还在恒信做着属于苏青的工作，而且拿的还是鑫隆开的工资，苏青自然不能在回来之后还让人继续做下去，所以回到家也只打算休息一天，然后就回公司去上班。
上班不会有拍戏那么累，大部分时间也都是带在办公室里，而且苏青相信，现在公司里边她自己要去做的事情已经没像以前那么多了，这一年的时间，人事的那两个小姑娘也都能独当一面了，基本上许多事情都不需要苏青去一样样的打理。
苏怡翘课回家肯定不会待太久，晚上在家里睡，第二天就要回学校去继续上课，她的校园生活也马上就要结束了，再过两个月就该离开学校正式参加工作，即将结束的校园生活让她开始珍惜在学校里的日子。毕竟有苏青这么个姐姐在，也知道离开学校之后就没有那么惬意的日子了，而且她到现在为止也不知道自己要去找什么样的工作，也许到时候会跟比较要好的朋友一块儿去找，或者让爸妈给介绍，苏永庆的人脉比较广，给女儿找个工作并不是什么困难的事情。
晚上姐妹俩难得睡在一块儿，在床上躺着的时候就说起了学校，妹妹不知道要做什么工作，当姐姐的也拿不准主意，毕竟她的喜好不代表苏怡也会喜欢，以她的性格在办公室里边可能也坐不住，但要经常往外面跑的工作又可能会比较累，不说苏青支不支持，张慧芬和苏永庆肯定不希望小女儿去找三辆两头在外边跑的工作。
而类似于销售一类的工作基本也不予考虑，虽说苏怡的性子应该对这方面不会有太大困难，但是销售太考验人，苏青不觉得自己的妹妹能受得住气，至于说锻炼人什么的，男孩子就锻炼锻炼，像苏怡这样的，要是让她吃点苦什么的，爸妈不忍心，苏青这个当姐姐的也不愿意，谁规定离开学校就要受罪，自己家的条件，只要苏怡找一份比较轻松的工作，完全不需要担心什么！
第二天苏青开车送妹妹到校门口，在苏怡下车的时候还遇上了班里的几个男生，他们看到了驾驶座的苏青，自然少不了聊几句，不过离开学校的时间不短了，又经历过许许多多的事情，苏青跟他们基本上没什么共同语言，虽然交谈起来比以前来的亲和一些，但几句话下来就没下文了。
“在学校里的时间不多了，这段时间就别翘课了，该复习的功课还是要看一看，大学待四年一张毕业证总还是要拿的！”苏青对准备进去的苏怡道。
“知道啦，姐你现在去哪儿啊？”苏怡道。
“我去公司，今天不上班，不过鑫隆过来的那几个人马上就要走了，我要跟帮我的那个人做好交接工作！”苏青道。
“哦，那我进去啦，姐你开慢点儿！”苏怡摆了摆手道。
驱车离开学校，苏青径直来到公司楼下，时隔一年多，再度回到公司还是让她有那么些期待的，虽然时常跟肖瑜，梁颖她们两个联系，但从她们口中知道公司的情况跟自个儿在听到看到还是不一样的。
手里提着几个袋子，礼物自然不仅仅是给自己家人准备，公司里一些比较熟悉的同事也有。到公司前台的时候看到小芸拿笔写着什么，看到苏青推门进来，小芸一扫那职业性的微笑，绕过前台来到跟前，口中道：“苏青姐，你终于回来了！”
“小点声儿，诺，这是给你的礼物，看看喜不喜欢！”苏青取出一个盒子道。
女孩子通常都比较喜欢首饰，小芸自然也不例外，虽然是小玩意儿，但苏青特意从大老远的带过来就是一番心意！
“谢谢苏青姐！”小芸面带笑容道。
来公司就是苏青招进来的，那么长时间不见，小芸也是挺想念苏青的，不过这会儿还要工作，也不合适坐在前台聊天，苏青也没有打扰她工作，聊了几句就径直去了自个儿的办公室，这会儿都在上班，过道上没什么人来往，所以一时半会儿也没几个人知道苏青回来了！
人事部办公室内，柳怡婷正在制作一张表格，一年多的时间已经让她完全适应了这个新的工作环境，哪怕只是暂时的，一丝不苟的工作态度还是让她非常认真的去对待，苏青在回来之前就已经跟她联系过，所以柳怡婷这两天已经开始做交接准备，只要等苏青过来了就能把手里的事情处理妥当，如今恒信也开始趋于稳定发展，所以一年多的时间变动并不大。
听到敲门声，柳怡婷依然在制作表格，坐在办公室另一侧的肖瑜起身过去开了门，办公室一般不会上锁，不过苏青也不会直接推门进去，这单纯的是一个礼貌性的习惯，毕竟这是上班时间！
“苏青姐！”
肖瑜看到苏青，立马帮她接过手里的袋子，“你可算回来了！”
“柳姐，忙呢？”苏青关上门道。
正主回来了，柳怡婷便暂时放下了手里的工作，按了按脖子，口中道：“还好，你怎么不休息几天，昨天刚回来，今天就来公司了！”
“我休息了，柳姐不就得多忙几天了么，我哪好意思回来了还让柳姐继续做！”苏青微笑着道。
柳怡婷轻笑着道：“拍戏很累吧？坐在办公室里上班可比你那样各地跑轻松多了！”
“一年到头坐在办公室里也累，柳姐马上就能好好休息了！”苏青说着将个礼品袋提上桌，“不知道柳姐喜欢什么，所以就看着买了！”
“你也太客气了，还带什么礼物！”柳怡婷婉拒了下，不过苏青不可能不送出去，人家这么辛辛苦苦的帮着自己工作，虽说报酬一分不少，但怎么说柳怡婷也是习惯了鑫隆那样大企业工作的高资历人士，在恒信上班还真有些屈才，苏青不有所表示可过意不去！
肖瑜和梁颖也各准备了一份礼物，不过今天梁颖没有来上班，肖瑜倒是很干脆的把礼物接下了，这小妮子在苏青还在西藏拍戏的时候就让她给自个儿准备礼物了，梁颖也是一样，这会儿她也已经在来公司的路上。
手里的礼物准备了不少，吴昌他们几个肯定不能少，过去之后聊了片刻，李纪宇这家伙直接说中午一块儿吃饭，他们几个都想知道苏青拍戏的经历！
“叶寻在办公室，你不过去跟他说声？”吴昌接过苏青递给他的一个小袋子，送的什么并不急着看，苏青回来还带礼物就已经让他们几个比较开心了！
“你没看她手里还提着东西么，我们几个都有了，当然不会少了叶寻的！”马小玲笑嘻嘻道，苏青给她送了串精致的珠子，看起来就非常喜欢！
李纪宇对苏青送他的小巧藏刀爱不释手，口中道：“这东西得要不少钱吧！”
“不差钱~”苏青笑了笑，旋即提着袋子离开办公室，当走到叶寻办公室外的时候稍微停顿了一下，上次有些不愉快，不过时间已经隔了半年多，也不知道现在叶寻会不会有所改变，毕竟在这段时间内两人没有过联系！
敲了敲门，里边便传来了叶寻的声音，“进来！”
推门入内，叶寻一手支着脑袋，面前的办公桌上摊着许多文件，听到脚步声近前，叶寻原本还停在手里那几份文件的视线刷的扫了过来，当看到是苏青站在面前后，叶寻愣住了。
“怎么？看到我都不乐意说话了？”苏青微笑着道，这么长时间不见，叶寻给她的感觉也有不小的变化，整个人看起来成熟了许多。
叶寻的脸上挂上了笑容，整理了面前略有些凌乱的办公桌，口中道：“怎么会，我是激动地不知道说什么了！”
“我不觉得你哪里激动啊，你这话太假了！”苏青把礼品盒放到了办公桌上，“看你都长黑眼圈了，经常熬夜的吧？”
叶寻闻言揉了揉眼眶，看得出来他精神状态并不怎么好，不过苏青回来让他提神许多，口中道：“没办法，有太多的事情要忙，不加班加点就要忙不过来了！”
“要注意休息，总是埋头工作的，状态不好就没效率了！”苏青道。
“这是什么，送我的么？”叶寻看着面前礼盒道。
“嗯，你可是我的大老板，从外面回来不得好好巴结巴结！”苏青轻笑着道。
给叶寻带的是一个皮夹和一条皮带还有一双皮鞋，都是皮制品，价格还不便宜，都是真皮制品，给男人选礼物不需要觉得头疼，反正看着能用的买着就行，皮带皮夹这类也常用，上班工作皮鞋也少不了！

155 一个亿

本来说着中午要一起吃饭的李纪宇他们几个在到点了之后却都不见人，苏青因为今天没有上班就比较悠闲，看他们人都不见了便打了个电话过去，结果打给李纪宇的电话接起来的却是马小玲，边上还能听到小芸的声音。
听苏青问起人在哪儿，马小玲在手机那边道：“苏青，我们几个想了下，觉得一块儿吃饭还是让你跟小叶去比较好，你不在公司这段时间，他整个人都变了很多，一块儿吃顿饭，陪陪他吧！这孩子孤零零的一个人，也不容易！”
这都什么跟什么，一顿饭还能上升到这种程度，苏青不是一般的无语，不过她也明白，公司上下的人都知道叶寻是喜欢自己的，虽然不清楚他回来之后的大半年里情况怎么样，但时隔那么久，回来了不找些机会单独相处，公司里的人都觉得看不下去。
不过苏青对此是真的头疼，马小玲他们出发点都是希望叶寻好一些，不过这种过程不应该落到苏青一个人身上，就算是喜欢，那也不至于会造成太大的影响，毕竟这个社会那么现实，没有多少人会为了心里边的一些执念就毁掉自己以后的生活。
被放了鸽子，倒也说不上尴尬，瞧着办公室里柳怡婷和肖瑜她们两个也都跟吴昌一行人一块儿出去了，这摆明了是大伙儿都保持了一致的态度，苏青对此也不知道是该懊恼还是好笑了！
“先放一放，下午再继续做吧，现在吃饭去！”苏青推开办公室的门，里边的叶寻还在认真的工作。现在苏青了解了一件事情，一年多的时间已经让叶寻能够全权接受整个公司，赵总也已经离职了，所以真要说的话，叶恒信曾说过的那些苏青应该算是达成了，只不过这中间貌似她没帮上什么忙，基本都是叶寻自己努力得来的！
还是那张办公桌，现在的叶寻身上已经能看到几分他爸爸的影子，这种感觉会随着时间而增加，然后在叶寻开始能够自己创新的时候再度发生变化。
“马上就好，吴叔叔他们呢？”叶寻没有抬头，手里还握着笔在刷刷的写着。
苏青给自个儿倒了杯水坐到了沙发上，“他们自己去吃了，你这个大老板叫不动，就让我留下来等你了！”
叶寻闻言顿了顿，不需多想便知道公司里的几个老员工这么做的原因，手中的笔放下，简单的整理了一下办公桌，“那走吧！”
出去吃饭不用另外开车，临近的几家小饭馆随便挑选一家，两个人的话就现成炒几个菜，叶寻知道苏青喜欢吃些什么菜，因为刚从外边回来，还挑了一些比较贵的，看着一张菜单子是足够三四个人一块儿吃的了！
“吃不完打包呗，也省的在家里边再出门去买！”叶寻看到苏青的神情就知道她想说什么，所以一开就就堵住了她要说的话！
“你在家有自己做饭么？还是跟以前一样去外面买着吃的吧！”苏青道，想想也不太可能自个儿一个人再每天去做饭，而且现在叶寻工作又多，估计也没那么个心思再去整家务事情！
叶寻摇了摇头，“三分钟热度，不过偶尔还是有做，厨艺马马虎虎应该还算过得去，不过跟苏青姐做的不能比，有时间了我烧一次让你尝尝？”
“看这样子还是不用了，大半年不见你就跟年长了三四岁一样，你头发也应该剪一下了吧，怎么说也是二十出头的年纪，看起来够成熟了！”苏青道。
“一个人很多时候都懒得弄了，不过苏青姐既然说了，我会好好注意的，我现在的形象很差？”叶寻道。
“差倒是不差，还是个俊俏的小伙子，就是跟半年前感觉不太一样！”苏青轻笑着道。
叶寻笑了笑，口中道：“苏青姐不也一样么？拍戏肯定很累吧！”
“累，再让我去拍一场肯定是没这个念头了，我妈说我这次回来看着瘦了很多，有那么明显么？平时还是会称一下体重，感觉也没瘦多少！”苏青看了看自己的腰围，貌似真看不出区别！
“自己当然不太看得出来，隔了时间长没看到就很明显了，苏青姐现在看起来更健康了些，瘦是有点瘦了，既然回来就好好补一补，再胖回去！”叶寻轻笑着道。
“我看也就那样，不胖不瘦刚刚好，你刚说看起来更健康？是看起来黑了吧？”苏青道。
这当然是委婉的说法，不过叶寻本来就是这么想的，虽然白白嫩嫩的非常吸引眼球，但是现在这样更好，“就这样挺好！”
“过段时间就会跟本来一样了，我皮肤一向就比一些女孩子看起来白一点！”苏青对自己的肤色非常满意，至少这狗血的事情在外表上还是没亏待她的，就这资本足够让许多女孩子为之羡慕，当然，相应的也更招惹异性的眼球，就像是现在坐在对面的这位，苏青之前还想着半年多不见变化比较大了，结果现在这又变得灼热的视线明显就是老样子，或者说比之前还要更甚一些！
叶寻一点都不觉得尴尬，成熟也可以理解为城府，半年多的时间，顶着莫大的压力，人成长起来也非常快，现在他更懂的如何控制自己的情绪，同时也更明白自己想要什么！
“苏青姐什么时候回来上班？”
苏青闻言道：“明天吧，那几个销售还在这边么？”
“前几天就回鑫隆去了，真想把他们都留下来，他们几个一个月的业绩都能顶上我们公司销售团队半年的成果，也不知道鑫隆是怎么招揽到这样的人才的！”叶寻叹道。
“高效率高报酬，给他们开的工资都几倍于我们公司的薪水线，也就鑫隆那样的企业才能留住他们这样的员工，想这些也没什么用，好好加油把公司做大，早晚有一天，我们也能培养出自己的人才来！”苏青道。
叶寻闻言道：“鑫隆的这几个销售精英帮了许多忙，我们公司的销售部门也在学习他们的方式，不过我觉得提高产品质量才是首要目标，酒香不怕巷子深，产品过硬就不怕缺少客户，现在的竞争都放在广告效应上，大抵产品都差不多，习惯了各式各样广告的年代，客户的眼睛都雪亮的很！”
苏青点了点头，这时候点的菜也都端上来了，还有几瓶啤酒，苏青取了开瓶器，口中道：“叶寻，只要你有心，我相信恒信会在你手中发扬光大，超过叶叔！”
“一步一步来，现在的我跟我爸还不能比，要是苏青姐愿意帮我，我也相信会有一天超过我爸，这一天不会太远！”叶寻道。
玻璃杯满上，苏青给叶寻的杯子也倒上，口中道：“我可没有那么大的本事，说句实在话，你现在的能力比我强太多了！”
“苏青姐，这就不需要我再直白的讲吧？只要你愿意留在公司就好！”叶寻道，有一些话被忍住了，虽然很想要说出来，但理智告诉他并不合适！
“可以啊，只要给发工资就行，咱这样的小老百姓能拿到钱就行了！”苏青喝了一口啤酒，秀眉微微一皱，对啤酒这个东西总是觉得怎么喝都入口发苦，可变扭的是口感并不好还是会去喝！
叶寻轻笑道：“给银行卡行不行？”
“别~你当是演电视剧呢！”苏青想起那天在车上的一幕，她丝毫不怀疑叶寻是不是认真的！
“电视剧里边就是装装样子的，我的卡里面可是实实在在的存着钱，只要苏青姐点点头就属于你了，很简单的事情吧？就不考虑一下？”叶寻轻笑着道。
苏青哼哼道：“哪有这么简单的事情，这点一下头就等于把自己给送出去了，而且我的钱够花了，而且拍电影的片酬还没给呢！”
“要说有哪个女孩子不需要担心被金钱诱惑，苏青姐肯定是一个，我觉得给你一个亿也没什么用！”叶寻笑着道。
“一个亿？”苏青手托着腮帮子，轻笑道：“谁会跟钱过不去啊，你太高看我了，一个亿能去做好多原本不敢想的事情，真摆在我面前，可能我立马就倒戈了！”
“不会的，这一点我还是相信的，不过要是一个亿能让苏青姐嫁给我，那我就把这个当成以后的目标了！”叶寻剥着螃蟹道。
苏青轻笑道：“你要是能拿出一个亿，都能把到一片靓妹了！”
“那要是我能拿出一亿，苏青姐就做我女朋友怎么样？”叶寻开玩笑道。
“切，我才不信你有那么多钱！”苏青给自个儿夹了个螃蟹，口中道：“好好加油吧，说不定过个几年你就能成为亿万富翁了！到时候我还能跟认识的人吹吹牛，朋友是亿万富翁！“
叶寻微笑道：“苏青姐心虚了？”
“…我有什么好心虚的，我倒是希望你能有这么多钱，不过就目前看来这个目标还比较遥远！”苏青轻笑道，心虚？那只有她自己清楚了！
“苏青姐，咱们是朋友吧？”叶寻道。
“是啊，怎么了？”苏青好奇道。
“朋友是不是应该互帮互助，适当的给予鼓励？”叶寻道。
“怎么个鼓励法，别跟我说让我做你女朋友！你都说是朋友了！”苏青轻笑着道。
“为什么不行？你了解我的！”叶寻道。
“……”
苏青沉默了片刻，旋即道：“我不会上当的，上次已经吃过一次亏了，你小子满肚子坏水！”
“真失败，看来我还是别卖关子了！”叶寻清了清个嗓子，正儿八经道：“跟苏青姐说个好消息，公司在上个月获得了一笔投资，现在我已经勉强算是亿万身家了！”

156 部门经理

亿万身家？这个消息对于苏青来说宛如平地惊雷，哪怕是在街上听到那个人说自己捡了一个亿都没有听到叶寻说这个消息来的震惊，她在恒信做了那么久，几乎是看着叶寻从门外汉成为一个精明的老板，恒信的资产总值是多少苏青非常清楚，那绝对不可能达到一个亿的数字，甚至连其一半都达不到，更别说流动的资金数量，现在他说融资一个亿，那就代表着一个亿的流动资金。
“这些我不懂，但你哪来的这么多钱？有哪家投资企业看中恒信了？”苏青道，惊讶过后就是庆幸，刚才还真差一点就被叶寻的几句话给激了！
叶寻显然对于苏青的反应非常满意，很少能看到她惊讶的样子，开始还以为告诉她这件事情也不会有多大反应，不过现在看起来并不是那样！
“苏青姐应该能猜到的！”叶寻道。
“不会是鑫隆吧？”苏青说道。
“嗯，就是鑫隆，而且还是秦总亲自决定的，上次去看苏青姐回来之后鑫隆的分公司总经理就找到了我……”叶寻兴致非常高，一点点的将鑫隆投资一个亿的经过告诉苏青，这是他在一年中最大的惊喜。
苏青听的一愣一愣的，依叶寻所说，鑫隆看中了恒信的潜力，愿意投资进来，中海不大不小，跟恒信同样性质的公司不止恒信这一家，鑫隆能够看中恒信不可否认有之前的合作因由，但也说明了叶寻的确做出了许多努力，是他作为恒信的老板，面对面的跟鑫隆董事长谈话，一个是千万资产的中小型公司企业，另一个是百亿资产的跨国联合集团企业，两者的分量天差地别，可是在这种情况下叶寻能说服秦牧，这不得不承认他的能力！
苏青不会认为恒信走到这一步，和鑫隆的往来密切会跟她有关，不说她没有这么大的本事，鑫隆集团也不会那么随便，所以只可能是两者之间的利益关系，以及叶寻个人与公司让对方看中了潜力。
叶寻有非常明确的发展计划，一个亿的投资足以让他放手去做，不过这必须要冒一定的风险，但鑫隆既然会投资一个亿，就说明叶寻的发展计划是得到认可的，那么发展顺利的可能性应该是比较高的，对于商业化的思维，苏青是个门外汉，以前或许还能跟叶寻说一说公司里面的一点门道，现在却插不上嘴了，这个小伙子一步步走到现在，短暂的几年内已经能够撑起一家公司，这难能可贵，也让苏青替他感到高兴，相信叶恒信若是知道，也会非常欣慰！
之前在叶寻从拍戏的地方回去中海之后，两人就没联系过，平时的微信也好，网上或是电话都没有交谈，苏青虽然不愿意承认，但是心底下还是会有些失落的，不过很少的一点不会被注意，现在想想才明白一些，看来叶寻回来之后就在忙碌着，苏青忙着拍戏，叶寻忙着公司大大小小的事情，也许这在某种程度上能作为自我安慰的一种方式，但那样真是太小女儿情态了。
“苏青姐，你有在听么？”叶寻问道。
苏青闻言回过神，点了点头道：“在听呢，你真厉害，现在我已经不知道能说什么了，青出于蓝胜于蓝，叶叔若是能看到你的成功，一定会非常欣慰的！”
“苏青姐，说起来还是多亏了你！”叶寻道。
“我？我没做什么吧？你能走到这一步都是自己努力得来的！”苏青摆了摆手道，这顶大高帽可不敢戴，自己有几斤几两自己知道，开导安慰人可能擅长，涉及到工作方面的就没什么发言权了，毕竟骨子里是一个对金钱物质并不是多么向往的人！
叶寻笑道：“我是说真的，如果不是因为苏青姐的关系，恒信可能不会被鑫隆注意到，是因为苏青姐让林寒向秦总提起了合作意向，才有了后面的接触，也许苏青姐会说这是鑫隆认可恒信在这方面的实力，但是从中海到江云，还有各个地区的许多企业，恒信不敢说就比别人优秀，也不能说确定要比其他企业更能让鑫隆有合作的意向。我跟秦总谈话的时候是在他们家，秦总的夫人也在，还有她女儿秦薇，谈话的时候也说起过苏青姐！”
“说起我？”苏青愣了下，他们能说啥？要不回头跟秦薇打个电话问问？
叶寻道：“也是那个时候我才知道是苏青姐拜托林寒给恒信牵线搭桥，谢谢你，苏青姐，如果没有你，也许到了今天，公司已经不在我手里了！”
“……”
苏青闻言道：“我只是试着想要做点什么，但是并没有认为能够让鑫隆看到恒信，你不需要感谢我，当初我找工作的时候，也是叶叔给了我机会，许多事情都是相对应的，没有去恒信也许就不会去图书馆，那样也不会认识秦旭和秦薇，还有林寒！所以你应该感谢叶叔才对！”
“这大概是我当时觉得爸爸做的最好的一件事情！”叶寻轻笑着道，“我想着在苏青姐回来之前努力的做出成绩，在你回来的时候能够看到不一样的恒信，现在我大概算是做到了吧！另外，公司马上就要扩张了，这边的租期到之后就不再续租了，公司扩张之后会有更多的事情要忙，不过我不想让苏青姐太累，所以等搬到新的办公大楼之后，我会安排一个人事主管，基本上有人事主管来做就足够了，苏青姐可以比之前轻松很多！”
苏青闻言愣了下，“又扩张？新的办公大楼在哪儿？”
“北苑新府对面的办公大楼，有三层，苏青应该知道！”叶寻轻笑着道。
“北苑新府？那不是鑫隆分公司的地址么？”苏青惊讶道。
“嗯，楼上就是鑫隆分公司，原本的那家公司被鑫隆收购了，现在乔迁到南街的厂区大楼！”叶寻道。
这个变化对于苏青来说不亚于之前说的一个亿，不过她这会儿也注意到之前叶寻说的，要招一个人事主管，那自己做什么去？
“你安排一个人事主管，那要把我安排到哪里去啊？人事我已经做了不短时间了，要不下调做个副手吧，让肖瑜和梁颖这两个人跟我一块儿就行，她们两个做事挺不错的，我也习惯跟她们共事了！”苏青道。
叶寻闻言道：“苏青姐，你是在开玩笑吧？难道你觉得我安排一个人事主管还降你职位？”
“没有啊，我就是觉得公司扩张能力也要求挺高的，再让我待在人事主管的位置也不一定驾驭的了，但是人事做的也有些年月了，换别的又得从头做起，所以我觉得做个助理什么就挺好的，四千一个月的工资你总会给的吧？”苏青轻笑着道。
“你…”
叶寻无奈的摇了摇头，“苏青姐，要是我真那么做了，不单是我自己过意不去，公司上下都要骂我了！”
“怎么会，你是老板，怎么安排都是你说了算，再说当个助理什么的不是挺好的！”苏青道。
菜都已经上齐了，叶寻给苏青面前的杯子倒了酒，口中道：“助理才是事情最多的，我可不想让苏青姐再劳心劳神的，我打算的是公司搬迁之后让苏青姐做部门经理，我相信公司里的人都会支持我这个决定的！”
“啊？部门经理？那不得忙死了？”苏青道。
“我不是说要招人事主管么？苏青姐只需要负责管理好下面的人就好了，那边有另外独立的办公室，比这边的环境要好很多，苏青姐到时候决定下怎么样的格局最合适，反正我就这么决定下了，除非苏青姐不乐意待在恒信，要不然这个位子你就坐定了！”叶寻道。
“……”
苏青闻言沉默了片刻，随后对叶寻道：“叶寻，你了解我么？”
“应该算了解吧，怎么了？”叶寻道。
“如果你了解我的话，应该知道我不希望自己去做一个花瓶摆设，从当初刚进恒信，再之后转到人事，一直到主管，每一件事情我都是认认真真的去做，因为我不想自己拿到的薪水在别人看来是不对等的，我要证明自己做的事情足够担得起拿到的这份工资！你说公司扩张之后，那最起码要比现在的规模大上一倍多，员工数量也起码要增加一倍，这样的情况你让我去做一个部门经理，你觉得的我吃得消吗？事情都让人事主管去做，那我岂不是成了一个摆设？我不否认有许多人都是这样一步步上去的，可是对我来说，这太快了！而且我的资历也没有到能够去管理一个部门的地步，你这样做，百害而无一利！”苏青认真道。
叶寻对此却并不认同，摇了摇头道：“不是的，我让苏青姐做部门经理就是因为你有这个资格！能力不在乎时间长短，苏青姐别忘了，现在公司里面的员工换了一大批，除了老一批员工之外，都是苏青姐你负责招聘的，我看着他们努力的工作，为公司的发展，为自己打拼，这已经是价值上的体现，难道苏青姐没有听过这样一句话么？做老板的能力不一定要比员工更优秀，这样让员工表现出自己的专业性，但是老板还是老板。再优秀的员工，那也是老板看中了能力招来的，管理是苏青姐擅长的，我就是因为明白这一点才做这个决定，这并不是单单出于我个人的角度，也是考虑到公司的整体利益！我相信苏青姐有这个实力，更加确定公司里面的人没有哪个能比你更适合待在这个位子！”

157 压力

回公司之后叶寻继续去做自己的事情，苏青则坐在前台的转移上托着腮帮子发呆，部门经理，在一个百余人的企业中这个职位也就比副总经理低上一级，恒信现在就只有一个副总，在赵总离职之后那位副总也比较少在公司的各项决策上做出决定，本本分分做着自己的事情，而恒信的未来已经完全的交给了叶寻。
倘若苏青坐上部门经理的位子，哪怕人事部门是几个部门中人员最少的，但公司里还有财务部是没有主管的，也可以说财务部在除了副总以及叶寻之外，基本是由苏青来管理的，这就等同她一下成为两个部门的经理，乍一想之下真有些没底气，叶寻他怎么就有信心？
中午的一顿饭吃了近一个小时，这会儿出去外边吃饭的员工也逐渐回到公司，在从前台经过的时候，基本上每个人都跟坐在前台的苏青打了招呼，不过一年的时间还是会在人员上有所变化，像是业务部就有几个生面孔，虽然大部分都做了有半年或是三四个月，但对苏青来说却是陌生面孔，所以在经过前台看到苏青之后，几个人就不禁有些好奇这个漂亮女孩子是谁，难道是公司新来的员工？
“苏青姐，吃过饭了吗？”小芸从外面进来倚在前台玻璃上道。
“吃过了！”苏青点了点头，呆呆坐了十来分钟，却没有半点想明白的感觉，这真的是一个很简单的事情，完全不需要复杂化的去思考，但苏青却偏偏揪着自己一些在旁人看来完全没有必要的原则不肯放。
小芸要工作，苏青不会继续坐在前台上影响到她，尽管这会儿并没到上班时间，可是苏青自己还满脑袋想着事情，还是给自己找个地方待一会儿。在公司的过道上待了便可就回到了人事办公室，柳怡婷正咬着一个苹果翻看着手机上的新闻，肖瑜和梁颖这两个丫头看着一部视频聊个不停，苏青进来之后只是让她们抬了一下头，不过这会儿属于苏青的位子柳怡婷还坐着，苏青自个儿就干脆拉了把椅子坐到了窗台边，这般举动让柳怡婷看了过来，口中道：“怎么了？小苏是有心事？”
“柳姐，我能不能问你一个问题？”苏青回过头道。
柳怡婷闻言放下手中的手机道：“你要问什么？”
“柳姐在来这边之前是在鑫隆上班吧？”苏青道。
柳怡婷点了点头，“嗯，不过并不是做人事方面，人事相关的已经有两年多没做过了！”
“柳姐以前是跟杨阿姨一块儿的，那应该在鑫隆最少也是个高层管理人员吧？”苏青问道。
“高层算不上，马马虎虎算是一个管理吧，怎么了？”柳怡婷微笑着道。
苏青搬着椅子来到办公桌旁，坐下身道：“柳姐刚开始做管理的时候是怎么样的？会不会有力不从心的情况？”
“这个，还好吧，刚开始的时候肯定会有一些困难，压力也挺大的，不过一家企业提拔哪个员工肯定是视能力来定的，不太会发生哪个员工明明能力不够却硬是提拔上去的情况，所以如果是做管理层的话，在基层肯定有不少经验，我当初任职部门主管的时候，下面就要管理几十号人，就这还是鑫隆那么多部门里面人数最少的，杨经理让原本的主管带我熟悉工作范围，也锻炼了不少能力，等我正式接手的时候，虽然压力不小，但没什么大问题！”柳怡婷轻笑着道。
刚开始做管理，手下就有几十号人，这也就是鑫隆这样的大企业了，苏青自认跟柳怡婷不能比，她再怎么说也是个研究生，又在基层做了不下七年，而且还是跟着杨梦彤做事，阅历经验肯定少不了，就那样还是会有不小的压力，这听的苏青更有些没底气。虽然说恒信的规模不可能跟鑫隆相提并论，但在不同环境下同样的职位，这个过程却是一样的。
“你要升职了对吧？”柳怡婷轻笑道。
“我说的有那么明显么？”苏青道。
“你突然问我这个问题，当然能够猜得到了，你去拍戏之前就是主管人事，现在回到公司，不久又要进行规模性扩张，升职也是情理之中的事情，小苏你不需要有太大的心理压力，人都是一点一点磨练出来的，不用担心自己做不好，只要有心，就算一开始工作不顺心，也能慢慢的熟悉起来，这是每一家企业，每一个员工都会经历的过程，没有人是出来就什么都懂什么都会的！”柳怡婷擦了擦手，“而且不是还有肖瑜和梁颖跟着你么，这一年我跟她们俩讲了不少人事方面的工作经验，三个人在，下面还有新招进来的员工，会有什么是处理不了的！”
“我刚接受的时候也做过了解，我发现你在这方面做的挺不错，比我刚开始接触人事的时候做的要好，公司里的员工在你刚走的那段时间对我这个生面孔可是有些抵触情绪，这不就是说明了你受到大家的认可么？”柳怡婷道。
几句话对苏青的帮助却是不小，似乎一下子就有了一些底气，不过真说起来苏青最需要的并不是底气，而是一种顺理成章的心态，该轮到她的时候却还想着那样可能产生的弊端。
“如果一时间想不透那就不要再去想，恒信搬去新地址还有一段时间，你还有一个适应的过程，这一年多的时间没做这方面的工作会让你信心不足，等交接完了，你继续自己的工作，就不会有这样的想法了！”
苏青点了点头，后边的肖瑜和梁颖早已放下手机，两人都在后面听着，当看到苏青站起身后，两人立刻拿起手机继续看，装作什么都不知道的样子！
“又不是讲的悄悄话，隔的这么近装傻谁信啊？”苏青对俩人道。
“苏青姐，你在说什么，我听不懂！”肖瑜茫然道，一旁的梁颖则是用纸巾擦拭着手机屏幕，口中道：“好像应该坐角落去的！”
“……”
这俩丫头，比苏青小三四岁，性格上跟妹妹苏怡相差不多，如果不是工作能力挺强，苏青还真会有些头疼，不过一想到自个儿并不是单枪匹马的，也就不再去考虑那还没有到来的事情，换一个角度来说，这是许多人都会期待的事情，升职意味着地位的提升，薪水的增加，管两个人是管，管十个人也是管，没有底气和信心可不能成为一个合格的管理。
下午的时间苏青都待在办公室内，柳怡婷已经将本月之前的所有工作处理妥当，余下的时间就是跟苏青做好交接，然后回到鑫隆继续她自己的工作，这一年多的时间不长不短，有这么一个能力较强的人事主管在，在各方面的处理上都要比苏青来的游刃有余，现在公司新招的几个生面孔在资料上就能看出不简单，而苏青在和柳怡婷做交接的时候还能从她口中得知一部分新进员工的个人情况，这已经不是记忆力好坏，而是体现了柳怡婷工作上的责任性以及一丝不苟的态度！
等晚上到下班点的时候，柳怡婷已经整理好了自己的东西，肖瑜和梁颖两人帮着柳怡婷搬了一些东西，其实并不多，但一年多同处一间办公室内，这么要里去了自然会有不舍的感觉，而且最主要的是柳怡婷工作的是鑫隆本部，并不是在中海的分部，那意味着可能这次告别之后就见不到她了！
苏青对此则没有太大的感触，因为江云肯定还会去的，而柳怡婷也不会这次走了之后就再见不到，三人送柳怡婷到楼下，苏青看着柳怡婷搬东西到后备箱，口中道：“柳姐，要不晚上就不回去了吧？道我家去坐坐，你替我工作了一年多，要是连一顿饭都不表示一下，我哪好意思啊！”
柳怡婷闻言轻笑道：“都是工作，没有什么不同，下次吧，再来中海的时候我一定会登门的，这次就不过去了，杨经理给我打来了电话，明天一早我就要回鑫隆了！”
“不休息一下吗？”苏青惊讶道。
柳怡婷摇了摇头，笑道：“其实在这边工作对我来说就等同休假了，肖瑜和梁颖可让我偷了不少懒！”
这点苏青倒是相信，肖瑜和梁颖不会再这方面掉链子，同时柳怡婷的个人能力也决定了她面对恒信的工作不会有什么压力，怎么说也是鑫隆的一个主管级人员，就算是把恒信的所有部门都让她接受，相信也不会让柳怡婷感觉到压力！
“柳姐姐，等有机会了我们去你家做客哦！”肖瑜和梁颖道。
柳怡婷点了点头，“那你们一定要来！”
上车，调头离去，苏青看着柳怡婷开车远去，忍不住叹了口气，取出自己的车钥匙，口中道：“好了，我送你们回去吧！”
肖瑜和梁颖今天是坐公交车来的，下班高峰期会比较拥挤，加之苏青今天又没有在工作，就拜托她送两人回去，路倒是不远，只不过两人的家方向是相反的，苏青将两人都送回家之后已经过去一个小时，在给张慧芬打了一个电话之后就径直驱车回家，明天开始就要回到原本的生活节奏了，苏青心底下有些许期待，心态有所变化之后的工作，是否会带来不同的体会？

158 早起

待在家里的感觉很不错，如果让苏青选择的话，她宁可住在乱糟糟的家里边，也不习惯富丽堂皇的酒店客房，当然，家里一点儿都不乱，而且装修也比较有格调，谁让苏永庆就是做这一块的呢，认识的人里边又有几个设计师，这样自己的房子肯定不会多普通。
因为第二天就要继续上班，晚上的时候苏青把公司带来的一些资料都仔仔细细的看了几遍，怎么说隔了一年多，这立马去上班还真有点手生的感觉。临睡之前给潇潇打了个电话，在中海到睡觉的点时，潇潇那边还是晚间的黄金时段，苏青在电话里跟潇潇说了公司要扩张以及自己将要被升职去做部门经理的事情，显然潇潇已经知道这件事情，在苏青说起之后并没有惊讶，她肯定有跟叶寻通电话，而在苏青拍戏的这段时间可能也没少联系。
到底是在职场工作了几年的人，潇潇的观点和看法跟柳怡婷如出一辙，而且相对比起来要比柳怡婷更加看好苏青，因为她太了解苏青，知道她一旦坐到那个位子上，肯定会尽力去做好自己的工作，而不会如同叶寻所说的那般轻松，或许人事主管可以全权负责这个部门的工作，但新招来的人跟苏青这个工作了两三年的老员工不能比，除非喊来的人是柳怡婷那个级别的。不过在潇潇看来，即使招来的人学历很高，能力又很强，也在公司里面也没有苏青的威信来的高，那是时间积累下来的，所以除非是苏青自己把大部分的事情放手，若不然人事主管来了，可能要比苏青这个经理来的轻松！
跟潇潇打电话不单单是说工作上的事情，主要还是来之前赵编剧给她的文稿，关于长孙司青和叶孤寻的事情，除了苏青和叶孤寻那外，就要数潇潇知道的最多，对下才是妹妹苏怡，而作为长辈的苏永庆和张慧芬到底在这方面的思维上没有年轻人来的灵活，所以一直到现在，还是处于一知半解的状态。
在苏青娓娓道来之后，电话那边的潇潇却陷入了良久的沉默，苏青还想着她能不能从中了解到什么，结果却没了反应，疑惑之余看了眼手机，口中道：“潇潇？你怎么不说话了？”
“噢，刚在想事情！这个你有跟叶寻说过么？”潇潇道。
苏青闻言下意识摇了摇头，随后才反应过来，隔着电话哪里看得到，遂开口道：“没有，我不打算跟他说这件事情，本来这个也就是我自己在找答案，叶寻现在忙着事业，我还是不去给他多事了，等什么时候知道原因了再跟他说吧！”
“嗯，暂时不用跟他提起！”潇潇在电话那边道，“也就是说，你在看到文稿的那天晚上就梦到了上面写的内容？”
“对，看的时候还没多大的感觉，毕竟记忆里面没有这样的片段，不过那天晚上梦里边我从头到尾经历了一边，那种感觉就跟当初第一次梦到叶孤寻的时候一样！”苏青道。
潇潇闻言道：“那你有什么看法么？那把剑里面的灵魂…”
一本正经的说着在许多人看来玄乎其玄的东西，潇潇一点都没觉得荒唐，而苏青更不会有这种想法，她思索了片刻，口中道：“我觉得，那把剑里面的灵魂应该就是长孙司青，要不然的话在离开的时候怎么会说司青这两个字，潇潇，会不会其实长孙司青一直都是存在的？”
潇潇道：“不可能，要是长孙司青还在，你怎么会经历这些，她肯定跟叶孤寻一样死了，转生到了这个世界！”
“那为什么我只看到了长孙司青的灵魂，难道叶孤寻不是这样的么？还是说叶寻他其实已经知道自己是怎么回事，故意没有告诉我？”苏青道。
“我不认为叶寻会刻意隐瞒你什么，毕竟他连全部的身家都能轻易的交给你…”潇潇语带笑意道。
“咱能不说这个么？我跟你认真的在讨论！”苏青无奈道。
电话那边的潇潇正坐在沙发上喝着一杯咖啡，面前的茶几上摆放着一叠文件资料，感觉到苏青略有些不满的语气，笑了笑，口中道：“这事情你才应该是最清楚的，我这个旁观者又能知道什么，你要是真想弄清楚，就去跟叶寻商量呗…好了，我今天还有很多事情要做呢，可能晚上要到半夜才能做完，就不跟你说啦！”
“什么事要这么晚，你不是不熬夜的么？”苏青道。
“工作呀，总会有忙的时候，很不巧就在今天咯，你以为我想熬夜的，要是起了黑眼圈可就难看死了！”潇潇道。
苏青闻言道：“那好吧，我就不打扰你了，早些休息，实在做不完就不用太勉强了，工作永远都做不完的，身体最要紧！”
“嗯，知道啦，先挂了！”
“拜拜”
电话挂断，苏青翻了个身侧卧在床上，本以为潇潇应该能帮忙理清一些思路，结果并没有，或许真的只能走一步算一步，要么就是去找那个老伯，可是那个老伯根本不知道在什么地方，来无影去无踪的，这要说他是个神仙，苏青都会相信，毕竟发生的这么多事情本就已经不能用常理来看待了！
跟叶寻是不会去说的，撇开他忙于工作这个原因，但是长孙司青和叶孤寻两者的关系就让苏青有些放不开，好像就是命里注定自个儿就是他女人一样，这对于苏青来说简直就是尴尬症发作，所以不到不得已的情况，还是自己理一理思绪比较好！
中海的夜晚也看不到璀璨的星空，夜晚那些在晚上出没的人还在玩乐，高档住宅小区里边，叶寻坐在客厅里边眉宇深锁，面前放着的笔记本里边罗列着许多资料，每一个晚上都是这般度过，这逐渐已经成为了习惯，甚至都感觉不到困乏。
手机在茶几上震动着，过了良久叶寻才移开视线看过去，随后接了起来，电话那边的人说着说什么，叶寻认真的听着，随后交谈了几句便挂了电话，叶寻的目光落在电脑旁的那个皮夹上，随后关了电脑，起身回房！
……
次日一大早苏青就到了公司，到的第一件事情就是打开过道旁的窗户，随后去到办公室整理了一下自己的办公桌，七点刚出头，公司还没有人，前台的小芸也要到八点整才到，安静的办公室内能够清晰的听到纸张翻动的声音。
苏青始终是享受安静的，在这种只有自己一个人的情况下并没有觉得不习惯，这种时候反而能集中精神投入工作，然后在时间流逝的过程中全无感觉，直到办公室门推开，打着哈欠的肖瑜跟梁颖提着早餐进来，苏青才去看了一眼时间，八点十分，从来到公司过去一个小时，静下心工作并没有感觉过去了那么久！
“呀，苏青姐怎么这么早就到了啊！”肖瑜本以为自己应该是除了前台的小芸外最早到公司的，结果一回头就发现苏青坐在办公桌后边，紧随其后的梁颖也是一样的反应，两人来到办公桌前，看了一眼苏青手里边的资料，转个身就回到自己的地方开始吃早饭了。
“苏青姐吃过早餐了吗？”梁颖道。
苏青摇了摇头，“还没，一会儿下去！”
“豆腐脑吃吗？”梁颖提起那碗还没动过的豆腐脑道。
“不用，你自己吃吧！”苏青站起身，“肖瑜，一会儿把我发到你邮箱的表格做好打印出来，十五号之前的考勤记录统计一下！”
“唔，好的！”肖瑜吃着东西道。
“你怎么这么喜欢吃包子呢？每次看到你吃早餐都是买的包子！”苏青轻笑着道。
肖瑜闻言道：“因为我懒呀，家门口下去就一家包子店，公司这边还得跑对面去，就随便解决下咯！”
“小心天天吃包子人都成包子了！”苏青笑道，“我下去买东西，有什么要带的？”
“豆浆！我忘记买豆浆了！”肖瑜道。
“你呢？”
“我吃饱了~”
“你意思说我会吃吗？”肖瑜道。
“我没有说啊，你自己要这么理解，那我也没有办法！”
“……”
看这俩丫头又有开始拌嘴的预兆，苏青不由得笑了笑，放好资料便离开了办公室，在出公司之前顺便刷了卡，今天小芸还没来，另外一个姑娘倒是已经在了，苏青也没有问，小芸工作还是很认真的，基本不会掉链子，如果有什么事情也会第一时间告知！
上班的时间点，公司对面的十字路口车流量暴涨，这年头的电瓶车也非常多，看红灯路口那一排排的电瓶车，都能赶超汽车的数量了，这种时候过马路都得小心翼翼的，哪怕是绿灯，也不知道哪边会窜出一辆电瓶车来，这种情况屡见不鲜，也都习惯了！
早餐店有不少，基本上想吃的都能买得到，也就是过个红绿灯的事情，可以看出肖瑜的确是说的实话，是够懒的！
“妹子，又见面了，还记得我么！”
买完东西正打算付钱的苏青闻声看过去，只见一个面相斯文还有几分帅气的中年男人正朝自个儿打招呼，苏青愣了下，在脑海中思索了下，随后想起了自个儿在什么地方见过这个人！

159 偶遇

苏青的记性并不差，不过一般人对于不会去注意的人也不会记得的多清楚，苏青看这个人有那么一点点印象，但是一时半会儿想不起来。
手里的早餐已经装袋拿好，苏青便问道：“你是？”
“妹子忘了？去年在飞机上！”中年男人开口道。
苏青闻言自然回想起来，微微点头，“记得，你好像是叫顾长明吧？”
“对，难得隔了这么久还记得我的名字，我想那张名片应该在你手里没多久就没了吧！”顾长明轻笑着道。
这倒是说的实话，毕竟转过身就把名片给丢掉了，苏青能在看了一眼就还记着这个名字就已经较为难得！不过记得归记得，到底都是陌生人，何况苏青还要回去上班，便道：“如果没什么事的话，我要上班去了，顾叔叔！”
顾长明愣了下，显然没料到苏青开口就喊了声叔叔，虽说快要奔四，但对于二十出头的人来说，这个叔叔似乎给喊老了，而且直接就差了一辈，不过顾长明也不觉得变扭，闻言道：“你上班的地方应该是对面那栋楼吧，正好在我的公司对面！”
苏青闻言点了点头，“挺巧的！”
“呵呵，那不影响你上班，还不知道你名字叫什么！”顾长明微笑着道，不得不说他的这个形象配上语气很难让人有反感的情绪，即便是全无兴趣的苏青也不例外，出于礼貌，苏青便说了下自己的名字，隋后道别离开。
此时十字路口的一旁正好停着一辆车，是叶寻的那辆本田，苏青过去的时候刚好车窗放了下来，坐在驾驶座的叶寻侧身道：“苏青姐，你在买早饭吗？”
“嗯，你平时都这个点来？有点晚了啊！”苏青停下身道。
“哈~有点困，每天都熬夜加点，早上就不想起来！”叶寻打了个哈欠，旋即道：“苏青姐给我也买一份吧，你手里的给我，我先拿上去！”
“你要吃什么？”苏青将手里的早餐递过去道。
“苏青姐吃的什么就给我买什么好了，我先停车去！”叶寻道。
十字路口可不能停车，一个不好就一张单子多了出来，叶寻调转车头离开，苏青则又转回去再买了一份，而这一幕正坐在早餐店里边吃着东西的顾长明刚好都收入眼底，作为一家金融行业的公司，对于信息自然是掌握的比较广，而这边两栋楼大大小小的公司基本都有印象，在看到叶寻的时候顾长明就知道是恒信科技了，因为在去年一次知名企业家的演讲活动中两人打过照面，也有过简短的交谈，顾长明还夸叶寻年纪轻轻就是一家公司老板！
只是买一下早餐的苏青并没有去注意坐在里面的顾长明，也不知道就这么一个照面他就知道了自己上班的公司，考虑到叶寻的胃口要比自己好一些，买的时候就比之前那一份多了点，不过回到公司的时候她才意识到为啥叶寻要说随她吃的买了，因为这家伙在苏青提着早餐去办公室的时候正坐在自己的办公桌后边边吃边看着一张广告宣传单页。
“那么点够你吃？这些也给你！”苏青吧手里的那份分了两个袋子，“你可真是够拼的，连个宣传单页都看那么仔细，既然都确定了效果，就放手让下面去做不就行了！”
叶寻闻言道：“我就随便看看，对了，苏青姐认识顾经理？”
“你是说那个顾长明？不算认识，拍戏之前从广东回来的时候他坐我旁边，又给了我一张名片，没想到刚才又碰到了！”苏青干脆坐到一旁的沙发上吃起早餐，反正有肖瑜和梁颖这俩丫头在，就算苏青一天不做事也没什么大碍！
“这顾经理倒是好记性，他那家公司就在对面，前台的窗口望出去就能看到，上回演讲的时候还让我去他公司参观参观，不过我觉得这个人不简单，没有表面上看起来那么和善！”叶寻漫不经心道，嘴里边儿还嚼着烧麦，两眼又看着宣传页。
苏青对此并不关心，闻言道：“又不打交道，金融行业的人没几个是省油的灯，说坑鹏拐骗也不为过，我那一届的同班同学，刚毕业找工作的时候有好几个就是去的金融行业，然后我就一个个都屏蔽了！”
“也没这么夸张吧！”叶寻笑道，“虽然金融行业每年起起伏伏很多，还是有不少赚到钱的，这个顾经理就做这一行有十年了，要不是行业不同，倒是可以取取经！”
苏青闻言道：“都是拉客户，产品不同而已，你要真想学点经验门道，只要不是那些个皮包公司，就算是濒临倒闭的公司都能学到点经验！不过我觉得你倒不用特意去看别的公司怎么经营，坐在这个位子上就少不了跟那些个老板打交道，你不也有很多饭局么，少关心点没用的东西就成！”
“苏青姐，你这是话里有话啊！”叶寻放下宣传单页，“我哪有什么饭局，咱们公司的客户渠道基本上都是之前累计下来的，算起来很多都是我的长辈，他们之间打交道的方式跟我这个小辈肯定不一样，除非啥时候我的客户名单里有一个像苏青姐这样的大美女，那说不定我就多关心点了！”
“我看上次来公司的那个女客户就挺漂亮的，名字叫什么我想不起来，你怎么就不多留点心？”苏青道。
叶寻知道苏青说的是她拍戏之前的一位客户，那倒是个美女，不过也就说说而已，面对着客户，叶寻可不会美色当头就把利益抛到一边，该赚的一分不能少，而且面对个女的有的时候反而更好交谈一些，既显的诚意满满，又不少一分利益！
“我不是说了么？要跟苏青姐一样的，苏青姐那么聪明总不需要我说的太直白吧！”叶寻笑着道，“不过我不觉得还会有这样的人，所以苏青姐完全不用担心这一点！”
苏青很是惬意的靠坐在沙发上，手里还提着一袋酸奶，闻言道：“你不去注意我才担心，这么一个俊俏的小伙子这么白白浪费了岂不可惜！”
“苏青姐应该知道现在的单身比例，比以前可要多很多，俊男靓女单身的多了去，我最多不过是其中之一，而且这不是还有苏青姐陪我一块儿单着，所以不可惜，什么时候苏青姐想通了，我就不单着了！”叶寻笑着道。
“那你恐怕要单很久了，后悔了我不给补偿~”苏青起身将空袋子发丢进垃圾篓，“好了，我也要上班去了，中午一块儿吃饭，吴昌他们可跟我说了，你经常都饿着肚子不去吃饭，也是不怕得胃病，既然我回来了，就不能让你再摧残自己的胃了！”
“不会，我觉得胃口应该不错！”叶寻打开电脑道。
离开办公室回去就开始工作，此时公司里基本上的员工都已经到了，不过苏青发现小芸还没有来，疑惑之余打了个电话过去，结果电话刚接起来，苏青就听到那边小芸的声音明显带着哭腔。
“小芸？你怎么了？怎么在哭？”苏青担忧道，公司里面的女同事就要数跟小芸是最熟悉的，而且她又是自己招进来的，听到小芸在哭，苏青自然放心不下！
电话那边的小芸抽噎着，不过还是开口道：“我妈妈，病倒了！”
“啊？什么时候的事情？你现在哪儿？”苏青道。
“苏青姐…我要请假，回家去…”小芸在那边道。
苏青闻言道：“好，那你回去吧，路上注意安全，如果有什么可以帮到的，一定告诉我！”
“谢谢，我没事，就想快点到家，苏青姐，对不起，我没请假就先上车了！”小芸道。
苏青闻言皱眉道：“你这是说的什么，家人是最重要的，对了，有没有跟鲫鱼说？”
“说了，他现在就在我边上呢，我们一起去的！”小芸声音有些轻，因为李纪宇也一样没没请假就直接陪她坐车去了！
“……”苏青顿了顿，开口道：“你把手机给他一下！”
“好，纪宇，苏青姐要跟你说话！”
电话那边传来一阵窸窸窣窣的声音，随后李纪宇的声音传了过来，“喂！”
“鲫鱼，这次就不计较你擅自翘班了，照顾好小芸，对了，知道她妈妈是什么情况么？”苏青道。
李纪宇看了一眼身旁的小芸，口中道：“电话是医院打过来的，突发性心肌梗塞，具体要等过去了才知道！”
“那行吧，先这样！”
“嗯！”
……
将李纪宇和小芸的考勤弄好，苏青让肖瑜去跟前台的另一个小姑娘说了一声，平时都是两个人交替着工作，小芸不在她会比较忙一点，至于李纪宇那儿倒没什么，反正部门里边人手足够，想必他应该跟几个同事都打过招呼了！
从中海到小芸她家得要半天时间，等他们到了肯定是直接去医院，小芸的哥哥应该也会到那边，苏青对小芸的家里情况不怎么了解，但出于几次交谈中所知的，对于小芸的哥哥就挺不满的，当儿子的不照顾好老人，竟然让做女儿的去考虑给自己母亲赚钱有个好地方住，虽然说现在小芸跟李纪宇走到一块儿，但把所有赌注都压在男人身上就意味着女方会非常被动，这倒不是苏青觉得李纪宇不靠谱，只是出于理性的考虑。

160 承诺

晚上下班的时候苏青又给小芸打了个电话，问了下她妈妈的状况，还算是比较幸运的，在小芸他们到医院的时候，她妈妈已经没什么大碍了，只不过这个身体状况肯定是会愈来愈差的，所以李纪宇就再次提出把她妈妈接到中海，在那边没有人照顾，小芸她哥哥比小芸到医院都慢，等她妈妈状态好砖就又匆匆离开了，这样的情况说要让当妈的继续一个人住，谁知道什么时候会发生状况。
如果说上一回李纪宇是出于想要有所表现，那么这一次就是发自内心的希望把她妈妈接过去，那样两人也方便照顾，怎么说也是在一起一年多了，该磨合的也磨合了，既然决定了要在一起，自然不需要太多东西去纠结！
人虽然没事了，但也不能立马就离开医院，医生说要等个一天看看状况，苏青在电话里也是让小芸不用急着回中海，因为要把人接过来的话，肯定要整理许多东西，那不是一时半会儿就能做完的，就算在那边待个一礼拜也没事！前台那边没什么问题，有人在上班，要是有点状况也可以暂时让别的部门员工去顶一下，像是肖瑜和梁颖，这两丫头就做过前台工作，而且这个东西技术含量也不高。
回家的时候张慧芬已经做好饭打电话，见苏青回家又放下拿起来的手机，“第一天挺忙吧？这都六点了！”
“不忙，就是顺便把没做完的事情给理理清，对了妈，告诉你一个好消息，你听了可不要太激动！”苏青转到张慧芬身后给她按起肩膀，张慧芬舒服的动了动脖子，口中道：“什么好消息？还能比你拍戏回来成了一个小明星还激动？”
“哪里小明星了，人家三流明星上个街还得全副武装怕被认出来，我这样的走哪儿都碰不到一个！”苏青笑了笑，手里边轻重适中，按摩的技术倒是不怎么样，但是这样按一按肯定多少有点效果。
“这不是电影还没上映么，说不定等上映了，就有很多记者追赶着来拍你了，妈留个心眼，去给你买几件能遮一遮的衣服帽子！”张慧芬笑着道。
“妈你就这么希望我成名啊？那可得头疼死，说不定连私人空间都没有！”苏青口中道，“不说这个，我要说好消息了！”
张慧芬看着手机屏幕，口中道：“说吧，别卖关子了！”
“马上我就要成为公司里边的部门经理了，主管人事部兼财务，怎么样，这是不是一个好消息！”苏青笑嘻嘻道，这事情本来昨天就想说的，但当时光顾着纠结了，一晚上相通不少，该来的就接着，好事干啥非要去钻牛角尖！
张慧芬闻言一怔，顾不得看手机上发过来的回复，转过头道：“这么快？你当人事主管也就一年，这就升到部门经理了？”
“对啊，怎么样，是不是很厉害，你女儿我可是相当的牛掰~”苏青得意道。
像是这样的对话也就会出现在家人面前，就算是家人里面也就跟张慧芬才会这样，说到底总是保持着一个比较压抑的形象还是会让许多情绪累积起来，如果没有通过一个途径来舒缓，时间长了指不定就有点神经兮兮的，所以苏青在老妈面前还是话挺多的！
“嗯，厉害！”张慧芬点了点头，“不过这很明显就是因为老板是小叶吧？要是在别的企业，哪有升职这么快的，算算你从学校出来去上班也就那么几年，别人个十来年说不定都没什么升职机会，到你这儿一两年就升职！”
“是咯，昨天他就跟我说了下，一开始我是没什么信心的，不过在我拍戏期间给我顶班的那个女的鼓励我，潇潇也跟她一样，细细一想其实也没什么，当初做人事主管的时候不也没什么信心，到后面也做的挺不错，而且公司里边也没有谁不满，至少我是没发现！”苏青道。
张慧芬拍了拍苏青的手背，口中道：“升职是好事，但是妈担心你这样会比较累，你看我就知道，管理不是那么好当的，烦心的事情多！”
“这我不怕，再烦能比我这件事情还烦不成，兵来将挡水来土掩，这个部门经理我是不怕了！”苏青道。
“嗯，的确要有自信心！”张慧芬顿了顿，拉着苏青坐到生自己身边，口中道：“青青，妈跟你说个事儿，本来打算暂时先不告诉你的，但想想你现在又升职又加薪的，还是跟你提一下！”
苏青闻言坐下身，口中道：“什么事儿？”
“你去拍戏的时候，我让小叶过来了一次！”张慧芬道。
苏青不说话，既然张慧芬让叶寻过来自己家，那么肯定是关乎两人的事情！
见女儿神色平静，张慧芬接着道：“你去之前我问过你，你说小叶知道你的情况，我跟你爸不放心，就喊了小叶过来，青青，妈问你一个问题，你要认真的回答我！”
“妈可别问我喜不喜欢叶寻这类的！”苏青有些警惕道。
“不问这个，喜不喜欢都是你自己的决定，爸妈不会干涉你什么！”张慧芬摇了摇头，口中道：“妈就想知道，你是真的相信小叶么？”
苏青闻言沉默，片刻后点了点头，“嗯，我信，所以我敢把这件事情告诉他，不过妈知不知道别的事情？”
“你想说小叶也跟你差不多是么？”张慧芬轻笑着道。
“你知道了？叶寻告诉你的？”苏青惊讶道，叶寻竟然把这件事情告诉张慧芬？为什么？难道他这么做是为了得到自己爸妈的认同？可是以苏青角度来看，叶寻应该不是这样的人，因为他应该明白如果这么做只会让苏青觉得反感！她不是普通的女孩子，用这种方式是不可能绑住人的！
张慧芬点了点头，“那天我跟你爸都在，你爸他态度上可能有点强硬，青青你也知道，你爸担心这件事情要是被传出去对你有多大影响，所以难免就有些警告他的意思！”
“……”
“小叶可能是为了让我们相信，所以才说了这件事情，要是你没有跟他说的太详细，那应该就不是假的！”张慧芬道。
苏青闻言道：“没有，很多事情他是自己知道的，就是跟我做的那些梦有些不一样，毕竟不是同一个梦！”
“你爸后来态度好了一些，主要还是小叶这孩子态度非常诚恳，而且怎么说跟他爸也是朋友！”
“然后咧？他还说了什么？”苏青问道，肯定不会只是这样，要不然张慧芬不会特意提起来。
张慧芬面露笑容，口中道：“我女儿是真的善良，我跟你爸听他说了很多事情。傻孩子，难道你不知道人最脆弱的时候去安慰帮助就很容易让对方记住么？他爸去世的时候你就没少安慰他吧，听小叶说的，我跟你爸都很惊讶，小叶竟然觉得那个时候你有一种妈妈的感觉”
“这个……”苏青面露尴尬，“这臭小子乱说话，妈你别信！”
张慧芬摇了摇头，“我相信，你爸也相信，因为我的女儿是什么性格我最了解，知道怎么照顾人，又享受照顾人，哎，这要怪我们，在你和小怡还小的时候就不合，导致你打小就缺乏安全感！”
“妈，陈年往事就不要提了，而且我不觉得这样不好啊，这个世界上有那么多被关心的人，有享受被关心的肯定也有相个反的啊，而且去关心一个想要关心的人，也是一件很快乐的事情！”苏青轻笑着道，“不过我不希望妹妹跟我一样，要是遇到个不靠谱的男人，就得受苦！”
“小怡的性子跟你还是有区别的，这点我跟你爸倒不担心！”张慧芬道，“我跟你爸最担心的就是你，我们都不希望你吃苦，所以如果小叶那孩子总是需要你去操心，那我们俩是不看好的！”
“操心算不上，主要是当初答应了叶叔，我只是在履行承诺而已！”苏青道。
“真的是这样？可妈怎么觉得你更像是出于个人对他那么上心？”张慧芬明显不相信，口中道：“关心就关心吧，只要小叶不是个白眼狼，总会有回报！”
苏青苦笑道：“妈，不至于要想这么多吧，这不是很简单的事情么？这又不是什么责任，就是出于朋友的关心，叶寻他双亲都不在，唯一的姑姑又有自己的家庭，既然他选择相信我，我就会去帮助他，这样并不觉得累，可能那么快升职就是他的表示吧！”
“小叶跟我们俩说了一些你可能还不知道的事情！”张慧芬道。
“是指什么？”苏青疑惑道。
“我跟你爸听着有点晕乎，大概就是说他记起那个叫叶孤寻的人所有的经历，所以希望自己能够补偿你，小叶跟我们说，希望能让他以后照顾你，我跟你爸都没有说什么！”张慧芬道。
苏青闻言一愣，还是说了？以后照顾自己？那跟男方跑女方父母面前承诺会照顾好对方有什么区别？
“看他态度是挺诚恳的，不过这件事情还是要你自己来决定，所以我们不会跟他说答应还是不答应，要是你不希望有什么牵扯，那就干脆一些撇开，现在恒信经营的也有模有样，就算你不在公司里面，应该也不会有什么问题，毕竟这一年多你不在，不也经营的越来越好么？”张慧芬道。

161 问你自己

撇清关系么？苏青独自坐在房间的电脑桌前，电脑没有开，从她坐下来过去半个小时什么都没有动过，尽管总说着是为了履行当初答应叶恒信的承诺，可真到了这个时候，哪怕已经不再需要，却总是在逃避着这个问题，可是张慧芬把这个问题搬到了台面上，所以苏青在饭桌上没有做出回答，因为她发现自己不知道要怎么去回答，即使是一个人待在卧室里面，脑袋里也是乱糟糟的。
客厅里还播放着电视节目，张慧芬在清理了饭桌之后顺手关了电视回到房间，苏永庆正靠坐床头看着连续剧，见张慧芬进来，口中道：“她怎么说？”
“唉！”
张慧芬摇了摇头，将外衣放到一旁，坐下身道：“青青一句话都没说！”
“是么，那看来我们猜想的可能是真的！”苏永庆点了根烟，眉宇微锁，“要不让小怡跟她去说说，她们姐妹俩不会把话藏心里面！”
张慧芬闻言道：“还是算了吧，既然青青没有当面回答，就已经证实了我们的猜测，我只是有点担心，要是女儿真的喜欢上小叶，她的这个问题又要怎么解决，虽说小叶有着差不多的情况，但是咱们女儿毕竟是一夜之间变成这样的，直到现在都不知道到底是什么原因才导致这样，这要是两个人走到一块儿，有个万一什么的可怎么办，我不敢想！”
“这就是最放心不下的，可能青青也是因为这一点才犹豫不决吧，三年多了，人心都是肉长的，这要是说一点感觉都没有，不太可能！”苏永庆揉了揉眼角，“归根结底，那次喊小叶过来，你才是自始至终都持反对态度的！可能我还看的开一点，因为相信咱们的女儿知道自己想要什么！”
张慧芬没好气道：“你倒是会说风凉话，我看你也没少担心，嘴巴硬什么！”
“那能怎么办，儿孙自有儿孙福，我们还像上一辈人那样把子女一辈子都管牢？”苏永庆道。
张慧芬转过身，抱着手道：“嘿？我说你变的够快啊，那天人小叶来的时候绷着个脸那么严肃，怎么到这会儿反而是我在唱黑脸了？喔，拉不下脸来跟孩子说这事，就让我去，你倒是啥都不过问！”
“都是男人，我看小叶就感觉很像我年轻那会儿，当初我去你们家的时候，老丈人不也给我摆脸色，看看现在的年轻人，小叶能有这样的表现已经很难得了，我只要他能保证不会让咱女儿吃亏，其他的事情就让女儿自己去做决定！”苏永庆道，“而且女儿的态度就已经够明显了，有什么不能撇清，拖下去没有好处，只会耽误自己耽误人家，就是她不愿意！”
张慧芬侧眼道：“合着你是不是想说，咱们去撮合撮合？叫女儿别这么拖啦，喜欢就喜欢吧，是不？”
“瞎说，我什么时候说要去撮合了，反正就这事儿不去管太多了，叶寻那孩子的态度已经表达的很清楚了，不管结果是怎么样，我都会支持女儿，经历了这种事情，就算是我们做爸妈的，也没有她自己来的清楚！”苏永庆道，“最多不过让那孩子受点挫折，既然喜欢上咱女儿，那这点心理准备肯定要有！”
“永庆，我跟你说认真的！”
张慧芬侧过身道：“要是青青真的喜欢上小叶，我们真的要支持吗？你应该知道这个可能性是很大的，她的性格要是不喜欢肯定会很干脆！”
苏永庆收起了笑容，指尖的烟头摁灭在烟灰缸内，口中道：“支持吧，老婆你应该知道，咱们的孩子不是冲动做决定的性格，如果在经历了这些事情之后喜欢上那孩子，我们作为父母就不应该给她心理负担，绝对不能让她有自卑心理，这点如果没有做好，影响到的很可能是一辈子，也会让孩子处在被动，不管叶寻那孩子到底有几分诚意，我都希望青青有保护自己的能力！”
“那就不再过问了吧，只愿咱们女儿不要再遭受这样的罪过了，我是真的怕！”张慧芬叹声道。
夜，寂静无声，不知什么时候躺在床上的苏青依然没有合眼，她不知道父母因为她没有表态而在房间里面谈了多久，如果知道的话，只怕会更加的迷茫，现实就是讽刺自己的一根针，刺破那自以为坚不可摧的屏障，哪怕是前一刻说自己完全不在意，可是当静下心来的时候就会发现那是谎话，是和否或许存在着犹豫，但犹豫就代表着更偏向其中一方而不是抉择不定。
当脑海中一幕幕如同倒映般浮现的时候，苏青才意识到，自己更偏向留下来，事实上自己也已经那么做了，在拍戏的时候，即便是突然被叶寻抱在怀里表露心迹，都没有直言的拒绝，多么可笑的虚伪啊！明明自己都知道那意味着什么，还在不断的提醒自己事实并不是那般，而这禁不起敲打，在直面的时候就会逐渐被蚕食，直到伪装被撕开，而这个人很有可能就是自己！
……
两天之后小芸和李纪宇回到公司，他们成功劝说老人搬来中海，就住在李纪宇已经整理好的那处小区套房，或许在老人住下来的时候就已经表明两人关系的明确，李纪宇的父母自然是对此非常清楚，而在老人搬回来的那天，李纪宇的父母也去小去那儿看望了小芸她妈。
公司即将迁去新址，许多设施都已经搬了过去，最多再过一天，公司员工就会暂时停下一天工作，帮忙把公司里面的东西整理过去，而这一天就等同长时间工作舒缓的运动，而且还是带薪的！
变得格外忙碌的叶寻不断的在公司和鑫隆分部之间来回跑，时而还要去见几个老客户，不过即便是工作那么忙，他还是发现一点儿异样，那就是这些天苏青似乎有点不对劲，工作很认真负责，可是有点认真过头，除了工作正事之外，别人跟她说话经常没反应，就连叶寻有几次去叫她的时候也是一样。
跟苏青比较熟悉的那些员工都将目光落在叶寻这个老板身上，然而后者却更是一头雾水，在搬迁的那天，叶寻暂时放下手里的事情交给了副总，然后找到正跟肖瑜梁颖，以及新来的几个实习生一道整理东西的苏青。
“苏青姐，这些让他们搬吧，你陪我去一趟新地方吧！”叶寻道。
苏青闻言没说什么，放下手里的箱子，一旁弯腰整理的肖瑜和梁颖面面相窥，最后反应一致的继续埋头整理，而那几个实习生则面露好奇，她们知道这个看起来跟她们差不多大的帅哥是公司老板，也从肖瑜和梁颖口中或多或少的听闻老板喜欢她们这位同样年轻的上司，帅哥美女这样的组合在许多时候都会让人看好，所以并没有多少了解的情况下，这几个实习生的脑袋里不由得转起了小八卦！
叶寻的车停在公司新址，下去的时候借了苏青的车钥匙，在开出停车库的时候，叶寻忍不住开口道：“苏青姐，你到底怎么了？”
“什么？”苏青回过头道。
“你之前不是这样的，难道不能告诉我吗？还是说因为我的关系？”叶寻放缓车速道，去公司新址不过是安排下东西的摆放位置，主要目的还是想问一问苏青。
苏青摇了摇头，“我没什么事情，不用担心！”
“苏青姐不相信我？”叶寻道，他不信什么事都没有，整个公司里面他绝对是将最多心思放在苏青身上的一位，在苏青上班第三天的时候就已经发现了异样，也是忍着到了现在足足一个礼拜多才开口。
苏青闻言道：“没有，我真没什么事，这几天状态不怎么好，可能是拍戏回来一时间调整不过来吧！”
“是不是因为职位变动的关系？有人在说闲话？”叶寻猜测到，原本是不会往这方面去想的，因为自从上次发生过之后，公司里面的员工基本上已经没有谁会去触这个眉头了，而且苏青把公司里面的人际关系也处理的挺好！
然而这些天苏青的状态不得不让叶寻那样去想，他知道苏青不是一个脾气火爆直来直去的人，如果受到些委屈，很可能什么都不会说，但是心里面肯定不好受，所以如果真有这样的情况发生，叶寻绝对会有所行动，而且会比那一次更加干脆，人都有私心，没有那么顾全大局而理性思考！
“怎么会，除非是谁不想干了！”苏青轻笑着道，她绝对相信如果有那样的事情，以叶寻现在处的位置，会把那些人直接炒了！
前面是个十字路口，车流量比较多，看了下可能要停个几分钟，叶寻靠坐在车座上，看向苏青道：“苏青姐，如果你有不满的地方一定跟我说，不要自己藏在心里面，你这样让我也很难受！”
“……”
苏青看着车窗外，口中道：“能不能别这么恶心，我知道了！”
“那能说了么？”叶寻坐起身道。
苏青依然看着外边，口中道：“问你自己去！”

162 搬迁

公司新址坐落的位置比之前的要好一些，至少搬到这里之后很多时候不需要为了找个停车位而麻烦，不是每一次开车上班都会把车停到地下车库，那样走的时候还得下去转一圈，这幢名为麒麟大厦的高楼有两个停车场，大楼四周的停车位就比较多，再不济就是去下面的地下车库，而且直接可以坐电梯下到地下车库，也不需要自己再徒步走过去！
苏青还是第一次来鑫隆分部，林寒就在这边上班，可能就恒信获得投资以及乔迁至这边的事情林寒很早就已经知道，算起来苏青是最后听闻的一个。
三层的面积不可谓不大，苏青从电梯出来的时候就看到了两边宽敞的空间，恐怕光是一层就已经比老地方来的大一些，更别说是三层都属于恒信，这样的一次扩张，对于恒信而言必然是翻天覆地般的变化！
搬东西的工人进进出出的忙碌着，公司的员工也都在整理搬过来的东西，叶寻喊苏青去到他以后的办公室，里边两个工人正在挪动办公桌，叶寻站在门口道：“苏青姐，你说怎么样摆比较好？”
“就按照你之前摆的那样，反正朝向都是一样的！”苏青道。
“那就这样吧，还有你的办公室，不知道你想要怎么样摆放，暂时没有动，现在人在，就跟他们说一声，免得回头自己再费力气去变动！”叶寻道。
到这边那就是自己独立的一间办公室了，苏青跟着叶寻走了没几步就进了一间办公室，里边的办公设施都是崭新的，不过还没有排列好，从空间上看起来跟叶寻他自己的办公室一样大，但相对而言处的位置则比较靠近大门口一些，门边摆放着几株盆景，看来这间办公室里的东西都是后面添置的，因为背的房间虽然都有配，但跟这边的崭新程度不成正比。苏青又不傻，怎么会不知道这是叶寻利用自己老板的职权在开灶，要不然有几个当老板的会为下属花心思去安排办公环境？
“那边的沙发搬过来之后就放靠门口这边吧，苏青姐你要不要再添个茶几！”叶寻琢磨着道。
苏青闻言摆了摆手，“别太张扬了，又不是老板，把办公室弄得那么好做什么，你是厚脸皮了不怕被说闲话！”
“我自己是不怕，可也不想听到有人说你的闲话，反正就是这么安排着的，我相信没有谁那么不长眼触霉头的！”叶寻浑不在意道。
“……”
看来这个小老板现在也变得强势了，不过强势的地方让苏青又那么点变扭，也比较担心这样让他在员工心目中的形象受到影响，不过苏青知道自个儿貌似在这方面说服不了叶寻，也就只能收着了。
“现在公司里的人有几个是不知道的，没有苏青姐，就没有现在的恒信，所以我不在乎，要是非要带个人偏见去看待问题，那我不欢迎这样的人！”叶寻笑了笑，旋即道：“对了苏青姐，我刚才想了很久，还是想不出我哪里让你生气了，就不能提醒一下么？”
苏青闻言一愣，口中道：“我什么时候说过生气了，就那么随口说一句，意思就是让他收起好奇心，我现在不是好好地么？”
“那好吧，我去把工人喊过来，苏青姐你想一想怎么摆放！”叶寻转身道。
……
要说变动也就比之前多了一点点装饰性的东西，等工人过来之后三两下就给搬完，余下的要等东西都拿过来之后再慢慢整理，细活就是公司员工自己来做，像是资料的整理和清理卫生，完全弄完之前肯定不会正常上班！
在叶寻同两个工人下电梯的时候，苏青一个人上去到鑫隆分部看了看，这边基本上没有面熟的，不过苏青不认识里面的人，不代表里面的人认不出她，刚到前台，站在那边聊天的俩女孩子就认出了苏青。
“是苏青哎！”
“她怎么过来了？”
“恒信不是搬楼下了嘛，她是在恒信上班的，当然就过来了！”
“别站着，可能是来找人的！”
……
其中一个女孩子走过来道：“苏青，是来找人吗？”
“额，你认识我？”苏青指了指自己道。
“当然认识啊，要是你不介意我还想索要合影呢！”女孩子笑嘻嘻道。
苏青闻言笑道：“问一下，林寒是在这里吧？”
“林寒？噢对，忘了你还是林寒的大姨子了，嘻嘻，他就在进去第三间，我就不陪你过去啦！”女孩子笑吟吟道。
苏青点了点头，这来鑫隆感觉就是不太一样，就连前台的小姑娘也那么活泼，而且人也漂亮，相对而言恒信前台要拘谨许多！
本来只是打算瞧一瞧，既然进都进来了，就顺道去看一下，两边的办公厅内，那些员工都在认认真真的工作，耳边还放映着轻柔的音乐，依着前台说的第四间，苏青在门边的玻璃朝里边看了下，然而下一秒们就从里边打开了，苏青因为没看清是谁，刚想说抱歉打扰，结果在看到开门的人之后就一下没声音了！
苏青诧异道“你怎么在这里！”
“嘻嘻，过来玩！”
站在门边的可不就是自个儿的宝贝妹妹，这明显是应该上课的时间却待在这边，所以苏怡有些心虚，而坐在里边的林寒则是看了一眼便移开了视线，嘴角带着一丝微笑，口中道：“苏青，看来我们很快就要在同一栋办公楼里面上班了！你的办公室是在哪一层？”
跟林寒肯定不用客套，苏青坐到一旁的椅子上，顺手取了一把妹妹递过来的瓜子，装作没有看到苏怡笑吟吟人畜无害的表情，口中道：“就在楼下，看起来搬过来这边还是挺不错的，刚来就抓到某个不老实的人！”
“怎么就不老实了啊！”苏怡噘嘴到。
“不是跟你说了，在学校也就那么点时间，剩下的这些天别翘课，老老实实待几天又怎么了，而且你翘课也就翘了，怎么还来这儿，林寒是要上班的，你往这儿一坐，人还怎么定定心心上班！”苏青皱眉道。
苏怡闻言道：“学校多无聊啊，而且我在这里也没有打扰他工作啊，有wifi，我自己戴耳机玩嘛，小林子，你说，我打扰到你没有！”
“不打扰不打扰，不过你姐说的对，就那么些时间，还是珍惜一点，离开了大学就没有那么悠闲了！”林寒轻笑着道。
“那我也不是一直在这儿啊，这不是下午没课才过来的，姐你不知道，今天下午宿舍断电，说是在修电路，要晚上才能弄好，我在寝室里面待不住就来这儿了，肯定没有打扰小林子上班的！”苏怡道。
苏青对自己这个宝贝妹妹是一点办法都没有，闻言也就不在这个话题上继续下去，坐了会儿之后就起身道：“我先下去了，还没来过鑫隆分公司，就过来瞧一瞧！”
“我也下去看看！”苏怡起身道。
上次去恒信的时候已经隔了不少时间，现在苏青换了一个工作环境，而且还是一个人一间办公室，恒信又进行了扩张，苏怡当然想要瞧一瞧，自个儿姐姐可是马上就成为部门经理了，那多厉害，就算是因为叶寻开小灶的缘故，也不能否认苏青有较强的能力！这一点苏怡是深信不疑！
大楼下开过来一辆卡车，还有一些开着自己车的公司员工，苏青下去的时候正好马小玲就从电梯里走出来，手里还捧着厚厚一叠文件夹，“帮我拿一下，下面还有好多东西！”
“放哪儿？”
“找个箱子先放放，一会儿我在慢慢整理！才发现办公室里面要整理的东西挺多，之前还以为也就一个小箱子就够了！”马小玲道。
苏青笑道：“平时很多东西不用就不知道，整理了才会找出来，我那边肖瑜和梁颖还在整理，可能比小玲姐还要多！”
“有两个副手就是好！可惜咱们的小叶老板太偏心了，哎！”马小玲玉带促狭道，玩笑还是会开，但苏青送她的礼物已经让她本就不多的成见完全消失，现在要说公司里边最不会觉得吃味的是哪几个，那必然要数马小玲吴昌他们了，因为当初叶寻这个决定从一定程度上来说还是他们给附和定下的！
“我来帮忙搬吧！”苏青笑着道。
“不用，也没多少东西，说着玩儿呢！”马小玲笑道。
电梯门关上，站在一旁的苏怡直勾勾的盯着苏青看，后者被看的心里边发毛，忍不住道：“你干嘛？”
“姐，问你个问题！”苏怡看了看周围，旋即拉着苏青进到里边的一间空屋子，“刚才那个女的在这儿上班有多久啦？”
“六七年吧，怎么了？”苏青疑惑道。
“那看起来姐你这个后来的比她的职位要高啊，难道公司里面不会有人议论吗？”苏怡纳闷道，相信能力是一回事，从现实角度来看又是另一回事，就连电视剧里边都时常会有这样的桥段。

163 跑题

苏青没有回答妹妹的问题，其实在这一点上说没有人议论那是不可能的，毕竟人有几个能做到让周围的人都发自内心的去认可的？只不过议论和搬上台面来讨论又是另一回事，所以只要不会影响到自身的利益，背后是是否议论，问心无愧就不会在意。
这边还没有弄好，里面看起来还是比较乱的，苏青没有待太久，让苏怡去楼上喊了林寒，顺带让叶寻也一块儿，四个人在就近解决了午饭，这边的餐饮都挺不错，价格并不贵，做出来的东西味道也可以，也就是吃过一次才知道，原来苏怡时常来这边吃饭，而没有跟以前那样和宿舍的那几个人一块儿。果真是有了男朋友就抛弃舍友了，不过想想林寒还是挺靠谱的，因此也没有觉得两人这样一休息就凑在一块儿有什么不好，毕竟能保持这样的状态几年也算是难能可贵，多少男男女女在一起久了就变的没那么热乎了？
公司搬迁不是一两天就能搞定的事情，大件的头一天就能弄好，零零碎碎的还需要个几天，基本上能够开始工作了，后续就不需要请人来般，公司里面的员工来来回回带一点，几天也就差不多都整理完毕。
公司坐落新址，又是一次大的扩张，作为新上任的部门经理，苏青就有很多事情要做，首要的就是把那许多空缺出来的职位补充上，那统计罗列出来的职位列出一个表单都能满满当当，肖瑜和梁颖刚看到的时候就叫苦不迭，因为这意味着她们短期内不用想着悠闲，一个礼拜最少都得往外面跑个三趟，一次起码都是半天，不过这一回还是有所区别，因为苏青自己也要去，有些职位还是非常重要的，像是人事主管，这肯定是要苏青自己在场的，如今身在职场那么多年，招纳新的员工已经是非常熟练的事情，不过方式也有所改变，既然人才市场里面大部分企业都是用一种招聘的模式，那就说明是确有必要的，所以除非是不太重要或者短期内没有太大要求的职位，要不然在硬性的要求上还是不能少的。
就像是人事主管，不可能会招一个没有工作经验的人，起码也要有两年以上管理经验，而且学历也有要求。苏青想想自己是真的挺幸运，当初出来可是连一本毕业证书都拿不出来，更别说学历文凭，而且她学的也不是人事相关，以及财务类，如果不是叶恒信偶然看到简历，也不会有现在这一天。
所以那并不代表苏青也会用同样的方式去招贤纳士，机会只是偶然的，同样也面向有心人，她没有叶恒信那样的阅历和城府，所以即便是觉得自己看人不错，也不敢凭着自己的看法就出决定，基本上还是建立在基础条件符合的情况下，最多不过相对的放宽一些要求，而前提则是有这个必要！叶恒信是公司的所有人，如何决定都是他说了算，苏青却只是个员工，哪怕身为老板的叶寻可以把决定权都交给苏青，她还是一个员工而非主人，而这决定了出发点的不同，也就不会有相同的做法！
周六的人才市场过了八点就能看到拥挤的人潮，特别是这一次还是夏季大型招聘会，光是会展大楼的二层就有不下九十家招聘单位。恒信的展位比较靠前，进门口第一排就能够看到，这要多亏了肖瑜，是她在招聘会发布之初就定下了位子，两层楼怎么也有近两百家招聘单位，从中海本市一直到临近的市镇都含括在内，第一排的好处是进门就能看到，要是靠的太后边，有些人前边的看过就不往后面看，要么就是没有那么专心，虽说这样的人通常不怎么靠谱，但也不排除会有一些高要求却正好找到适合单位的人才！
“肖瑜，你说今天我们能收到多少份简历？”往身后的板上张贴着招聘单页的梁颖说道。
肖瑜含着一颗棒棒糖，闻言道：“那么多人，三十张应该会有的吧！”
“那我们来打个赌怎么样？”梁颖回过头道。
“又打赌啊，你要赌什么？”肖瑜道，两人时常打赌，一般都是些小事情，但通常输的都是肖瑜，也就不奇怪听到打赌会露出闷闷的表情！
梁颖笑嘻嘻道：“你说会有三十张，咱们就赌这个，我觉得今天能拿到五十份简历！”
“怎么可能，平时招聘也就十来份，碰到大型招聘会也就多一点，五十份也太夸张了！”肖瑜表示不信道。
梁颖道：“今天不一样啊，招聘的职位就比平时多了一倍，那么大一张招聘启示，而且这可是我花费了三天才弄出来的，怎么也得收到个五十份吧！”
“那好啊，赌什么？”肖瑜道，她是不相信能收到那么多简历的，五十份哎，要真收到那么多，估计挑着看都挺费劲，更别说是让人去公司面试，就算面试一个十分钟时间，也要很久，何况面试不是一次就算，后面最少都还有一次复试！
“谁输了晚上请吃饭！”梁颖道。
“又请吃饭，你都压榨我那么多回了！”肖瑜道。
“你要是赢了，我请你吃两顿嘛！”梁颖眨了眨眼道。
“行了你们俩个，把这些单页跟名片都夹起来，不是昨天就让你们做好的么，现在弄好的就那么点！”苏青拿着一叠单页道。
两人闻言俏皮的笑了笑，旋即坐下身开始将名片一一夹进去，新印了两盒名片，都是苏青的，在设计名片的时候苏青选的是比较简单的，公司的大致信息都在名片上，而个人的则是名字和联系方式，也没有特意去加个部门经理什么的，名片本就是为了让人联系方便，顺带有一些简单的了解，现在各种各样的经理老板一抓一大把，特意弄得花里胡哨没什么意义。
前来招聘的单位人员多数都是女性，不过像恒信这样三个女孩子，而且还都是美女的却不多见，有的时候苏青就会去想，当初把肖瑜和梁颖给招进来而不是选另外几个会不会就是觉得她们漂亮？
有三个大美女在座，吸引注意力是肯定的，除去那些个比较腼腆的小男生，一开始就有不少人过来询问，男女都有，相对而言男的更多一些，而且都是二十来岁的，不过这里面有很多都是抱着近距离接触美女的意图，真正留心招聘职位的并没有那么多。
苏青如今对于这种情况已经见怪不怪，即便是某个男的明显是来搭讪顺带拿个名片也从容自若的应对，这个时候就需要表现出足够的职业性，因为只有职业性才能吸引真正想要找工作的人，而不是那些个意不在工作上的人！
但凡招聘会都有一个现象，那就是那边看的人多，围过来的人就多，一开始有三四个人往前面一站，隔了没一会儿就被许多人围住了，苏青面前坐了一个戴眼镜的男人，年轻看起来二十五六，他显然是正儿八经找工作的，给出的简历也能看出比较用心，苏青大致的看了一下，随后就问了一些工作相关的问题，声音不大但能被边上围观的人听到，眼睛男听的认真，最后苏青跟他说了面试时间和地点，随后眼镜男便起身离开。
有了第一个，后面问的人就多了，一旁的肖瑜和梁颖也没有闲着，苏青负责那些应聘高标准的，而她们面试的则是基数比较大要求相对低一些的。
桌上的简历不断增加，有一部分被打了标记，那都是一番交谈之后觉得还不错的，毕竟数量不少，不太可能每一份都看过去，基本上都是挑选相对比较好的简历，而且那些能够达到要求的都会在交谈结束的时候直接说明面试，而不是等回去之后再做考虑，一般做考虑的希望就不大了，都是在第一轮面试中有所空缺才会继续挑选！
专业性是苏青一直在说的，所以肖瑜和梁颖每次都备足了功课，对于招聘的每一个职位都做过充分了解，基本不会发生人家问起却又不清楚的，如果是那些能力突出眼光又高的人，一旦招聘的人显得不够专业，就会导致人才的可能性流失，因为这对于应聘的人而言就等同代表了公司形象，一点都不能马虎！
“帅哥美女们别光顾着看呀，来我们公司福利很好哟，帅哥美女多多哟！”
“……”
苏青无奈，却面不改色的同面前一位应聘的女孩子做着交谈，肖瑜那一句的效果就是从人群里过来一个挺帅气的男生，随后对她道：“美女很多？都是你们这么漂亮的么？”
“帅哥真会说话！对的，咱们公司上到老板下到员工，不缺帅哥美女，而且我们公司目前和鑫隆集团是合作单位，鑫隆你们总知道吧，咱们公司可是鑫隆董事长亲自提出的合作意向！”肖瑜笑嘻嘻道。
“真的假的？鑫隆那么大的企业，可是你们公司，好像没听过啊！”有人出声道。
肖瑜还未开口，一旁的梁颖说道：“就是因为这样才说明我们公司潜力大呀，今年公司扩张，大量招聘人才，我们公司的地址就在鑫隆分公司楼下，如果有意向的，也可以去到公司实地咨询哦！”
“既然你们是鑫隆合作单位，那你们认识秦旭么？他爸爸就是鑫隆的老板！”一个女孩子道。
“美女你跑题了哎，你是秦旭的粉丝吗？我们公司还真有人认识秦旭，而且还跟他很熟，加入我们公司，说不定还能拿到秦旭的签名照跟合影哦！”肖瑜道。
一旁面试完的苏青忍不住干咳了一声，她很想跟肖瑜说跑题的是她，但是面前围着的人那么多，一时也就忍着没有表露什么！
“真的啊？那我能去你们公司吗？这是我的简历！”先前开口的那个女孩子道。
“当然可以，美女你是要应聘哪个？”肖瑜坐下身道。
……

164 熟人

当生活的圈子发生变化之后，曾经来往的一些人就会随着时间的推延而渐渐淡出视线，哪怕是非常熟悉的朋友，如果长时间没有联系，会想到的时候变得越来越少，如果不是偶然的遇到，或许很长时间都不会想起。
人才市场来来往往的人群，总会遇到一两个较为熟悉的面孔，有儿时同村的，也有上学时在一块儿念书的，也许换做是苏阳，那么即便是如今已经过去许多年，还是会主动打一声招呼，现在不会了，即使是跟哪个以前比较聊得来的人问候一声，对方也不认得自己。
然而在这些熟悉的面孔当中，还是有几个让苏青不能释怀的，就如同在二层楼梯口出现的那几道身影，已经一年多没在脑海中出现过的几个人，杨凯盛，李川州，柳玫，还有那个苏青叫不上来名字的李川州的女朋友。
从苏青的角度来说几人是不熟悉的，最多也不过是打过几个照面简单的聊过几句，不过她并不知道杨凯盛和李川州已经有所猜测，或者说近乎肯定，所以在人才市场那排排列列中一眼就看到许多人围在一起的那个位子，而正在同应聘者交谈的苏青也自然被他们看到。
“玫玫，去那边看看吧！”杨凯盛指了指恒信那边道。
“什么公司啊，看的人这么多！”柳玫疑惑道，她手里拿着一个袋子，里面是几份用了不少时间做出来的简历，之前的工作做了并不满意，有了些经验也想换个更加适合自己的，而今天过来也不只是她在找工作，李川州的女朋友也是一起的，而作为男朋友，杨凯盛和李川州肯定是会一道过来，只不过他们俩的工作还算过得去，虽然苦了点累了点，每个月赚的钱还是能看得过去的！
“过去不就知道了，今天这么多公司在招聘，你带的简历够么？”杨凯盛道。
柳玫闻言道：“那还要带多少，看到满意的再投，又不是只有一张纸！”
“哎？那不是…”李川州顺着杨凯盛所指的方向，也看到了已经坐下身正用笔写着什么的苏青，能在这儿遇到苏青还是让他觉得挺意外的，同时也有要过去瞧瞧的意向，“晓琳，我们也过去看看吧！”
女孩子心思比较敏锐，尤其是边上两个大男孩刚上来就反应一致的要去那边，不过这会儿人群挡住了视线，看不到苏青，却能看到正微笑着交谈的肖瑜和梁颖，晓琳看了一眼后开口道：“两个美女嘛！”
“不对不对，是三个，而且你们也认识！”李川州笑着道。
柳玫和晓琳是不会理解李川州和杨凯盛对于见到苏青时候的惊喜感，在近乎确定这个放到学校里就是校花级的大美女就是曾经的好友后，两人已经下意识将苏青跟苏阳画上了等号，而这无关于性别上的差异，只不过碍于许多原因，不好说破，这就难免会有点cao蛋的感觉！
注意到几人朝着这边过来，苏青依然面色如常的跟几个提问的人交谈，此时收到的简历已经超过了三十份，而现在时间不过十点，这个效率不得不说有些恐怖，不过在这么多的简历中，水分还是比较高的，那些比较靠谱的，苏青都已经做了记号，当然，这并没有当着应聘者的面说起，除非是初次交谈就觉得不错的，那样也会直接提出面试时间！
围着的走开几个，个别从十几分钟前就在这边转悠的年轻人，自始至终也没有什么意向，待的久了自然也变扭，等几个人散去之后，又再度围上来几个，而这一回一个高个子青年直接站在了最前面，不同于别人出口问工作，他直接开口道：“好久不见啊！”
“是啊，一年多了吧，你们也是在找工作么？”苏青对面前的杨凯盛道。
柳玫就站在杨凯盛身旁，她在发现杨凯盛要过来是因为苏青之后，心里头多少有点吃味，不过这样的想法并没有维持多久，杨凯盛曾跟她说过，苏青对于他和李川州而言是对于好朋友苏阳最接近的一个人，而从根本上来说最接近的苏怡，却并不怎么对路，所以杨凯盛和李川州虽然很清楚苏青很漂亮，但也只是处在男性本能的欣赏角度，更多的都是试图从交谈中去了解有关苏阳的事情！
“不是我找，是玫玫在找工作，我看看！”杨凯盛看了一眼苏青身后的招聘面板，旋即有些惊讶道：“你们公司扩张了么？怎么招这么多人？”
“嗯，就是因为这样才在大量招收人才，你女朋友要看一看么？我们这边说不定就有你感兴趣的职位！”苏青微笑着道，从一开始的不太自然，到现在的从容，这源于一年多的拍戏沉淀，如果一开始就是现在这样的苏青，那么杨凯盛和李川州是绝对不可能把她跟苏阳联系到一块儿的！
“我就是这么想的，所以就过来看看，玫玫？”杨凯盛看向身侧柳玫，不出意外，她从到这边就已经开始注意招聘面板，在杨凯盛说完之后，抬手将他推开了一些，随后坐到苏青面前，“这个文员有什么要求吗？”
谈及工作，苏青自然不会闲聊，一旁的杨凯盛自觉的走开一些，而后面过来的李川州和晓琳则站了过来，苏青抬头看了一眼，旋即接过柳玫的简历看了一下，“你之前有从事过这方面的工作么？”
“之前是在明东器械厂做会计，也有做文员相关的工作！”柳玫道。
对于苏青，柳玫还是有较深的印象，只不过时隔一年多，再一次遇到的时候，却让柳玫感觉面对着苏青有种压抑感，那种感觉就好像面前的并不单纯是杨凯盛好朋友的家人，倒更像是一位工作了许多年经验阅历较为丰富的前辈，明明两人的年龄都差不多，甚至有可能还是柳玫大个一岁，可是这种感觉却非常明显。
苏青不知道柳玫在想什么，面前的这份简历比较详细，从头到尾看可需要不少时间，苏青这会儿自然不会都看一遍，所以只是挑了比较重要的几点，然后同柳玫交谈，一旁的杨凯盛开始还是面带笑意的，随着苏青和柳玫交谈，脸上的笑容渐渐变为带有几分诧异。
“我看了下，你基本上是符合的，不过我们公司招的文员要做的事情可能会比你之前在明东机械要更广一些，当然，相应的待遇水准也要高一些，如果你没有什么问题的话，明天上午十点之前来公司再做一下面试吧！”苏青道。
柳玫闻言点了点头，起身道：“好的，谢谢！”
“客气！”苏青笑了笑，旋即对柳玫身侧正看着招聘板的晓琳道：“有没有中意的？可以坐下来聊一聊，不要紧的！”
晓琳没柳玫那么拘谨，闻言便坐到苏青跟前，在她身后的李川州道：“苏青，她工作经验并不多，你能不能给推荐一下？”
李川州这话让晓琳有些不满，不过她也不笨，当着苏青的面肯定不会表露出来，何况这招聘的职位里边的确有让她比较中意的！
“能把你的简历拿给我看看么？”苏青道。
“噢，我忘记了！”晓琳从身后的包里边取了一份简历出来，往苏青跟前一放就不说话了，后边的李川州略有些头疼的揉了揉额头，另一侧的柳玫不禁有些忍俊不禁。
苏青看了一下简历，随后道：“你是要做文案策划是么？”
“嗯嗯，我可以吗？”晓琳点了点头道。
“之前有没有做过相关的工作？”苏青道，这基本上是对每个应聘者都会问起的，除非是个别比较能说会道，上来就非常明确目的的！
晓琳闻言道：“在学校里出过黑板报，大学里面就是宣传委员！”
“嗯，我这里一时也说不好，这样吧，如果你确实对文案策划这一项有兴趣，那明天上午和柳玫一块儿过来面试吧，到时候我会给你一份资料，你要作一篇报道出来！”苏青道。
晓琳点了点头，“好啊！那就这么说定了！”
“……那个，苏青，不用勉强的，我估计她应该做不来！”李川州道。
“你什么意思啊，谁跟你说我做不来了！你看着吧！”晓琳不满道。
苏青笑道：“兴趣也是很重要的，试一下就会知道了！你们俩个站了这么久，要不要也看一看？”
“我就算了，你这上面都是本科以上学历，专业也基本对不上，去了也是拖后腿的！”李川州笑了笑道。
“我们俩是陪她们来的！”杨凯盛道。
苏青点了点头，道：“那好吧，明天早上你们过来面试，到了之后跟前台说就好了！”
“嗯，好的！”
……
杨凯盛几人继续去看别的招聘位，苏青则将桌上的这许多简历叠到一块儿，看看这会儿围着的人都散去了，便对身旁的两人道：“我说你们就用秦旭这个噱头去骗人家小姑娘吧，要真到了公司，就会发现根本见不到人，更别说是签名合影！”
“苏青姐怎么这样说啊，我们哪有骗人，我们也没有说公司里面的人都认识秦旭啊，是有人！苏青姐不就认识吗？而且不是很熟吗？要是表现的好，苏青姐帮忙弄一张签名照也不是什么难事儿呀，对吧！”肖瑜笑嘻嘻道。
“我觉得要不了多久，我们招人就可以在板上再加上几句，就说电影明星都在我们公司上班，等魔天记上映了，苏青姐这么漂亮的大美女，肯定会受到欢迎的，肖瑜，要不我们赶紧让苏青姐多弄点签名跟自拍，到时候拿去卖钱呀~”梁颖道。
“……”

165 搬东西

每个季节性的招聘会，持续的时间就会比其他时间段的长一些，每年春季的大型招聘会是人数最多的，其次就是冬季，而一年四次的大型招聘会也会吸引地区范围内的绝大多数企业，同样的，前来应聘的人也就相应的会多出几倍。
平时过了十点半，就会有一部分招聘单位陆陆续续的离开，而今天却不然，眼瞧着即将到十一点，在招聘会现场的人数却还是在增多，而在这边的招聘单位则坐在位子上吃起午饭，比较简单，但也说不上好吃。
“肖瑜，请客哦！”梁颖拍了拍一旁堆叠起来的简历，起初预想还觉得挺夸张的数量在这儿却轻松达到了，只不过有一部分招聘的职位还只有一两个人，不能确定，要不然就单是这个数量也不需要再待下去！
“这不算，刚才有几个人分明就是递上一份简历没说几句就完了，你说一句秦旭就多了几份了，这是使诈！”肖瑜道。
梁颖闻言道：“我哪里使诈了，愿赌服输嘛，而且苏青姐可都是看到的，做人要有信用的！”
“我什么都没看到！”苏青道，这妮子连自己都摆了一道，此等歪风不能涨，而且肖瑜也的确够倒霉的，连着几次跟她打赌都是输，也难怪她会觉得郁闷了！
肖瑜闻言顿时感激涕零，往苏青身侧一挪，口中道：“你看，苏青姐都觉得你这样不算，可不是我不守信用！”
……
看两妮子拌嘴也是挺有意思的一件事情，要不然在这边坐一上午也挺枯燥，招聘这种事情也就刚开始的时候觉得挺新鲜，要是自个儿招聘了几个进公司上班，心里头也有成就感，可这种事情久了就没感觉了，更何况招人全权负责，这也就是公司扩张来招人，要换做是过年那时候，人员的增减才是觉得烦。
十二点一过，个别企业已经开始收拾东西离开，苏青刚好面试完一个应聘人事主管的女人，结了婚马上过三十岁生日，在这一行做了也有四五年，论算起来比苏青要老资格，可能在专业知识上也要比她强很多，不过在招聘面对面交谈的时候，气场才是最重要的，虽说苏青就二十四岁，但谈吐上的稳重也不会让对方觉得稚嫩。
“收拾东西，回去了，你们俩先过去，我到老地方带点东西过去，简历你们拿着！”苏青起身道。
还有一些东西没搬到公司新址，肖瑜和梁颖没开车肯定不好带，所以苏青每次去的时候都会往后备箱里放一点儿，其实也都是零零碎碎的，让搬家公司来不划算，还不如自己看着拿，反正那边的租期还有一个月，按照签的合约也是不给退的！
开车离开的时候苏青又遇到了杨凯盛他们几个，显然之前在看别的招聘单位，出于自己的位置，苏青在开车过去的时候停了下来，状若随意的问了一句，“有什么收获么？”
杨凯盛闻声才看到苏青，不过他的目光却是停留在她开的这辆车上，凯迪拉克，一年多没见连车都有了，而且价格还不便宜，听到苏青问的话，杨凯盛移开停留在车牌上的视线，口中道：“也就那样，看来看去还是觉得你那边不错，玫玫明早就会过去面试的！”
“哇，凯迪拉克啊，什么时候买车了？”李川州走过来道。
男人没几个是不注意车子的，苏青开的这辆车从实质上来说并不高档，但由一个女孩子来开就自然而然的会放低一些标准，更何况在两人意识中苏青家里边她爸妈一人一辆，而且还没苏青开的这两来的贵，所以惊讶是肯定会有的！
“有一年多了，买回来还是停在家里的时间长！”苏青笑着道。
柳玫和晓琳也站在一旁打量，不过两人的注意力显然不在车上，因为之前的交谈，除了晓琳没什么变化，柳玫还是有点拘束感。不过离开招聘会之后暂时不在工作时间，自然也就不需要摆出工作上的严肃！
“我听说你之前去拍电影了？”杨凯盛问道，一旁的三人也同样露出好奇之色，苏青拍MV的事情他们知道，不过这跟拍电影就不是一个层面了，杨凯盛和李川州感觉非常明显，苏青和苏阳之间已经渐行渐远，原本的好哥们也即将陌生！
“嗯，是我妹妹告诉你们的吧？”苏青轻笑着道。
“上次在QQ上看她发了条说说，就聊了一下，那电影什么时候上映？到时候我肯定要去看看！”杨凯盛道。
苏青闻言道：“还早呢，可能要过个一年才会上映，后期的制作会比较长，等上映之前我也还要过去那边！”
“拍电影~那你不就是明星了？能先合个影么？”晓琳凑过来道。
“我算哪门子明星，上街不用乔装打扮也没人认得出！”苏青轻笑着道。
这边苏青刚说完，六米开外就有几个还穿着校服的学生走了过来，其中一个女孩子指着苏青对同伴道：“看，是苏青！”
“额……”
杨凯盛四人闻声看过去，那几个学生已经走了过来，先前开口的那个女孩子走过来道：“你是苏青姐姐么？”
“嗯，你们认识我？”苏青道。
“我们在网上看到过你，我们班里边还有好多男生喜欢你的！”那女孩子说道。
苏青闻言笑了笑，道：“谢谢你们喜欢我，网上关于我的应该挺少的吧！”
“不少，我已经看到过很多次了！”杨凯盛道。
“都是有关你和秦旭的，好像上次秦旭参加一次活动的时候被记者问起关于私人方面的问题，当时提起了你，你也知道这个圈子的人抓住一点就能弄出报道来，一传十十传百，后面就有人专门做你的报道了！”
“苏青姐姐，我们能跟你拍张照片么？”先前那个女孩子道。
这几个学生看起来应该是高中生，苏青能明显感觉到她们神色中略带紧张，或许是因为站在她自己的角度才没什么感觉吧！
“当然可以！”
这是第二次有人要跟苏青合影，就这还只是拍过一次MV，要是电影上映了，按照现在这样的发展，苏青已经不敢肯定自己能上街不被认出来了，或许一开始拍MV之后参与一些天娱方面的宣传活动，那么现在的知名度还会高一些！
拍完照片之后，那几个学生就跟苏青告别离开了，一旁的杨凯盛笑道：“这不就被认出来了？看来晓琳说的对，赶紧要个合影再加个签名，等电影上映了，再要可就难了！”
“那还不至于，名气都是都是公司运作成就出来的，我又不接拍什么广告啊之类的，光拍个电影还不会造成多大影响，而且这次拍电影也不是跟秦旭一块儿，是那个金少彬演的男一号！”苏青道。
“金少彬？哇，你有他的联系方式吗？”晓琳凑过来道。
“额，有！”苏青点了点头。
“干啥？你还想跟金少彬打电话啊？就不怕我吃醋吗？”李川州表情怪异道。
晓琳闻言却没理会，口中道：“能不能把金少彬的号码告诉我啊？”
“可以，不过这个号码是他工作时候用的，可能打过去也是经纪人接的，你要是想要金少彬自己的私人联系方式，那我没有！”苏青道。
“哦！”晓琳明显有些失望，工作的联系方式没什么用，打给经纪人能有什么效果，又不可能说她是金少彬的粉丝就把电话给他了！
“你这样李川州要吃醋的！”苏青笑着道。
晓琳闻言道：“这有什么啊，男人不能这么小家子气！”
……
到底苏青不再是苏阳，虽然对于几个人都非常熟悉，但几句话说下来就没法继续下去了，苏青跟柳玫和晓琳说了下明天面试要带的东西，随后就驱车去了公司旧址，那边正好有几个员工在搬着纸箱子，见到苏青后都非常礼貌的称呼了一声苏经理，这几人比苏青小一岁，之前一直都是喊苏姐，因为当初就是苏青招他们进的公司，而现在苏青升级了，这一声苏经理除了名副其实之外，还有些许亲切的玩笑感，因为他们都知道苏青不习惯别人喊她经理！
“唉，你们别走！”
几人闻声回头，其中一人道：“怎么了啊？苏经理！”
“经理你个头，你们力气大，帮我带点东西下去，你们拿的这些也放我车里去，一会儿带你们过去！”苏青道。
“那感情好，苏姐的车我还没坐过呢！”另外一个青年笑嘻嘻道。
前台那边放了几个纸箱，都是之前打算拿过去却一次拿不过的，苏青自己一个人的话来来回回得走个好几趟，现在苏青这身板可不能跟以前苏阳比，搬个几十斤的纸箱能不能站直身子还是个问题！这几个男孩子力气大，肯定没什么问题！
“赶紧赶紧，苏姐发话，不利索点扣工资啊！”
“……”
三个小伙子，一人一个纸箱，苏青本来也想拿一个，结果刚弯下腰就过来一个人给搬走了，回过头一看，却见来人可不是自个儿的顶头上司，而那三个青年脸上已经没有嬉皮笑脸的神情，“老板，我们来搬就好了！”
“不用，你们先搬下去吧！”叶寻笑着道。

166 十八子作

虽然年轻，但老板的威严一点都没有减少，这几个小伙子见叶寻发话，一人搬一个箱子进了电梯，其中一人用手肘顶住了开门键，朝着外边道：“下去吗？”
“还要看看里面有没有东西，你们手里的先带回去，我的车开去吧！”叶寻将自个儿的车钥匙丢给了电梯里的三人，随后便搬着另一个箱子也放进电梯内，“钥匙放我办公桌上就行！”
三人闻言点了点头，有些事情根本不需要明说，前一秒苏青才说坐她车过去，随后叶寻就出现了，还那么干脆的把自个儿的车钥匙丢给他们，公司里的人都心知肚明，也都比较自觉！
要整理的东西还有，但苏青本来打算是下次有时间再过来，不曾想叶寻这个当老板的还在这个时间点跑过来一块儿搬东西，不过既然用他的车先带一部分过去了，那自己的车空下来还可以再带一些，反正有叶寻这个力气大的在，拿不动的都交给他！
叶寻自个儿的办公室里还有许多零零碎碎的东西，原本苏青打算过去一块儿整理了装箱，结果刚走到门口，叶寻就先一步进到里面，随后道：“这边我来整理就好了，苏青姐看看还有什么落下的，重的就留给我拿！”
“哦，那我看看吧！”苏青点了点头。
纸板箱还有不少，像是一些小的物件都可以塞纸板箱里面，公司刚搬过去肯定是优先带要用到的，而一些装饰物品基本都没动，就像进门口的那几个装饰的陶瓷瓶，估计一个人根本拿不动，更别说走道各处的那些个盆栽以及装饰品。
许多装饰画框都可以一并带走，分量也不重，但全部整理到一块儿也有不少，等苏青看了一圈把要带的都放到前台那边的时候，叶寻还在他办公室里边没出来，刚才看了下并没有太多东西，好奇之余就走过去瞧了瞧。
办公室内，叶寻正皱着眉头不断的在各个抽屉里翻找着，很多都都丢在了办公桌上，在苏青走到门口的时候，他正好趴在地上看办公桌底下，看起来明显是在找什么东西，苏青不禁想到之前叶寻神色的异样，不由道：“支开我在找什么？”
“呃，一个小东西，苏青姐你整理完了？”叶寻起身拍了拍膝盖上的灰，神色如常，找了十来分钟都没找到，看来应该是没了！
苏青点了点头，”什么小东西？我帮你一块儿找吧！“
“不用，苏青姐你去坐一会儿吧，我马上就好！”叶寻摆了摆手道。
“神秘兮兮的，不会是什么见不得人的东西吧？”苏青表情怪异道，这种感觉就像藏着某些少儿不宜的东西怕被人发现，不过想想叶寻这样的应该不至于。
苏青话音刚落，就看到叶寻趴在了沙边前边，手伸进底下抓了抓，随后面露喜色，拿着一个什么东西站了起来。虽然平时办公室里都会打扫的很干净，但不可能每次打扫都把沙发移开，所以这会儿叶寻的袖子上沾了不少灰，苏青见他似乎找到了，进到办公室道：“什么东西？让我看看？”
叶寻闻言摊开手，却见掌心里边是一个木雕的葫芦小挂坠，那上边还刻着一个字，站的比较远看不清是什么字，不过苏青却认得这个东西，见状口中道：“不就是个钥匙坠儿么，弄的跟什么一样，你要是喜欢这样的，改天我再去买一个呗！”
叶寻吹了吹沾在挂坠上的些许灰尘，口中道：“找了有好一阵子了，大概是放在沙发扶手上的时候忘记了，就滑到地上去了！苏青姐别生气啊，不是我丢掉的！”
“丢就丢呗，小玩意儿也不值钱！”苏青笑了笑道。
“这上面还有苏青姐的名字，虽然是我问你要的！”叶寻把挂坠圈进钥匙里边，“好了，有什么要搬的？”
“都在前台了，一块儿搬去电梯吧！”苏青道。
叶寻闻言点了点头，挽起袖子就走出了办公室，而里边摊在办公桌上的东西还没有整理过，苏青见状上前都堆叠起来收进一旁的小箱子里边，心里头却不由的想起叶寻找到的那个葫芦挂坠。
那还是在去恒信上班之前在街上买的，她跟苏怡姐妹俩一人买了一个，然后让老板用小刻刀分别在两个挂坠的尾部刻上了青和怡两个字，还别说那老板挺有一手，那么指甲点大的地方都能把字刻的非常美观，虽然说不上是什么字体，但是看起来很好看！
在苏青回到恒信上班的时候，一次偶然叶寻捡到了苏青掉在办公桌上的挂坠，然后就问苏青要去了，算算到现在也有两年多了，苏青自个儿都已经快忘记了，不过看刚才叶寻在办公室里到处找，甚至趴在地上，心里头不禁有所触动，想来他神色的异样是担心自个儿来整理的时候要是看到这挂坠丢在这边，会觉得他不重视吧！
苏青倒也没觉得叶寻的担忧多余，因为要不是他自个儿找到的话，自己整理的时候看到，肯定还是会有点不舒服的，不过现在肯定不会有这种感觉，相反，苏青只觉得心里边怪怪的，说不上是什么感觉！
搬着小箱子到门口的时候，前台的那些东西都已经被叶寻搬到了电梯里边，他正一手按着按钮等在门口，纸箱子并不干净，叶寻的衣服也沾了不少灰，见苏青出来，上前把并不重的小箱子也接了过去，“还有么？”
“剩下的下次喊一辆车过来再带吧，等那边都弄好了，把装饰的东西都带走，现在拿过去也不好放！”苏青道。
“嗯！”
车后备箱放不下搬出来的那么多东西，装不过的都放在了后座，苏青自己还没觉得怎样，叶寻却先一步吧后座靠背上的那几块长布垫在座位上，随后站在车门边道：“我来开吧！”
“行！”
开车的新鲜感早就过去，能坐着当然不想去开车，毕竟也不是什么高档的超跑，况且苏青也不是对车子情有独钟的人！
两人并没有直接回去公司，叶寻说要先回去换件衣服，在去的路上苏青跟他说了下上午招聘的情况，像是人事部主管这样的职位肯定是要叶寻这个老板一块儿面试的，到时候副总也要面试，而侏儒文员之类，虽然涉及面可能会比较多，但苏青完全可以自己做决定，这也就是她想要做的稳妥一些，要不然就算是另外招一个副总自己做决定，叶寻也不会有什么意见！放给苏青的权利已经超过了苏青自己应该负责的范围！这也就是叶寻那么信任苏青了，换做是别的公司，基本上没有几个老板会这么大程度的把决定权交给一个不是法人的下属。
“我顺便洗个澡，不急过去，苏青姐也上去坐会儿吧！”叶寻道。
“晚上洗不行啊？换身衣服不就好了，又不是去见客户！”苏青下车道。
“出了汗不太舒服！”叶寻笑着道。
“臭美吧！”
东西放在车里，两人一道上了楼，也有一年多没过来这边，苏青倒也想瞧瞧这一年多，叶寻是怎么折腾的，吴昌他们说叶寻很卖力的工作，那说不准家里边又是一团糟了！
“咦，整理的挺干净嘛，我还以为又是乱七八糟的！”苏青站在客厅里说道。
进到卧室内的叶寻道：“特意整理的，之前想下厨做几个菜让苏青姐点评点评，要是被你看到乱糟糟的，肯定要说我又不注意了！”
“那你说出来不就暴露了？这意思就是本来很乱？”苏青在外边道。
“没有啊，也还好，不过一个人住也不会整理的多干净，比刚开始那段时间要好多了！”叶寻道。
还别说，叶寻这小子的身材是真的好，这会儿他从卧室里边出来就是光着膀子，虽然不是第一次看到，还是觉得他能有这身板足以让许多男的都感到羡慕，平时也没听他说去过健身房什么的，估摸着这东西也和遗传基因有那么点关系！
“喂，别忘了这儿还有个女的在，你这是在出卖色相么？”苏青靠坐在沙发上道。
叶寻闻言道：“我倒是想啊，就怕苏青姐看不上眼！”
“嘚瑟吧，快点洗完，十分钟不搞定我走人了！”苏青道。
男人洗澡肯定要比女孩子快许多，苏青说了十分钟的时间，然而叶寻进去才四五分钟就出来了，他家里装的电热水器也没见开，估摸着是直接用凉水冲的，从里边走出来的时候头上还顶着一块干毛巾，苏青见状道：“体质好的让人嫉妒啊，冲凉水你都不怕感冒的！”
“不会，我很少开热水，有的时候冬天也会用凉水洗澡，以前在学校的时候，一个宿舍的几个人还打赌谁敢直接用凉水冲澡，结果我们宿舍那几个人除了我之外，另外三个第二天都躺在床上去不了了！”叶寻笑着道。
苏青闻言道：“不怕冷也不是这么折腾的，身体素质好的不代表就不生病了，你没看那些身体素质好的人，一旦生病，可能一时半会儿还好不了！自己一个人就更应该多注意点！”
“没那么细心啊，要不苏青姐搬来这边好了，那样我肯定就记住了！”叶寻擦着头发道。
“想的到美，来给你做保姆么？”苏青没好气道。
“当然不是了，苏青姐要是搬过来，我肯定鞍前马后的帮忙做事情啊！”叶寻笑着道，手里边的毛巾往肩上一甩，口中道：“哦差点忘了，我是想给你拿个东西回去的！”
苏青闻言道：“什么东西？”
“一个朋友带回来的，我也用不上，苏青姐拿回去正好！”叶寻进到厨房，出来的时候手里提着一个箱子，“一套刀具，七件套！”
苏青接过手看了下，“十八子作？这牌子好像在哪儿见过！”
“嗯，挺有名的，要是不行我也不好意思拿出来啊！”叶寻笑着道。
“这要不少钱吧？自家里边一般也不会特意去买一整套刀具，超市里边十几块都能买到！”苏青道。
“他没说多少钱，反正是送给我的，我看网上跟这个差不多的好像要千把块，这个牌子的话可能两千多点吧！”叶寻道。
“这么贵？”苏青吓了一跳，“金子做的吗？两千多都够买多少了，太贵了，你还是自己留着吧！”
“苏青姐，你这也太见外了吧，你别以为我不知道，那个皮夹也得一千多，那还是你自己买来的，我这个又没自己出钱，就做个顺水人情，而且放我这儿又用不上！”叶寻穿着衣服道，“除非苏青姐搬来这边！”
“搬你个头！”苏青收起刀具，“那我就收下了，你那朋友看起来挺大方啊，出手就几千块的东西！”
叶寻笑道：“还好，他爸跟我爸是朋友，以前来往的也比较多，其实差不多就是个回礼！”
“都是有钱人~”苏青看了眼手机，口中道：“好了就下去了，这还有两个小时才到下班点，当老板也不能翘班！”

167 工资

苏青回到公司的时候，几个说好下午面试的应聘人员已经离开了，负责面试他们的是肖瑜和梁颖，一年多的工作经验，已经足以胜任这样一个工作，只不过目前交由她们面试的还是基层的员工，像是上升到管理层的，还是要由管理部门的人员进行一对一的面试。
车里面的东西让公司里的几个员工下去搬了上来，苏青自个儿则在办公室里边听肖瑜和梁颖对于今天来面试那几个人的结论，总的来说现在的恒信科技还是有很大潜力的，同样在当前的规模也屹立在中上游，这样的一家公司，不说绝对能留住那些高端人才，对于刚毕业的那批人还是有非常大的吸引力的，下午的面试工作下来，除去被两人pass掉的十个人，约好复试的有七个，还有另外三个则直接说好了具体的上班时间以及办理手续。
“苏青姐，又跟老板一块儿来的啊，你们干什么去啦？”肖瑜凑到苏青身侧道。
“搬东西，还能干什么去！”苏青看了下面前的这些简历，随后道：“还好，看来我看的也挺准，做了标记的几个基本都留下来了，你们总不是按着我做标记的来决定去留吧？”
肖瑜闻言摇了摇头，“当然不是啦，我们可都是很严谨的，不过也有一点这方面的原因，苏青姐比我们懂得多嘛，你觉得可以的，应该不会差！”
“这可不一定，谁都有看走眼的时候，我觉得下次招聘的时候还是不要做标记了，都让你们做决定，嗯，要是招进来的人不行，扣你们工资！”苏青轻笑着道。
“不要啊！我们就那么点工资！”
肖瑜一说到工资就想起两人一直想跟苏青提的事情，这会儿办公室里边也没别人，肖瑜便搬了把凳子坐到苏青身旁，口中道：“苏青姐，我们两个在公司里边做事还可以的吧？”
“嗯，挺好的！”苏青点了点头道。
“那这都一年多了，还不给我们俩个涨工资吗？苏青姐你都做上经理了，我们俩个一直都跟着你，是不是也能涨一点呀？”肖瑜笑嘻嘻道。
苏青闻言道：“这我知道，不过你们现在每个月也是三千，这还不算五险一金，而且转正时间算起来也就半年，你们去跟别的员工比对比对，就薪水这一块我已经帮你们俩都提过了。而且人事毕竟不是那些天天在外面跑，主要看提成的业务员，他们可能一个月能拿个万把块，但工作量大，压力也大。人事的工作比起来已经是比较轻松了，想要涨工资也要看公司整体的收益，你们好好工作，工资这一块就不用担心。过段时间再看吧，如果老板不给你们加薪水，那每个月我个人给你们加一些，不过跟你们说好，再想要加薪就别跟我提了，一分努力一分收获，如果这样子一个月都能交五险一金再拿个四五千，还让不让那些天天从早忙到晚的人过活了！”
肖瑜闻言道：“谢谢苏青姐，就知道你最好了！”
“你们好好工作就行了，我看你们每个月拿到手的工资都坚持不到一个月，更别说能存下来一点，总是这样也不行，虽然女孩子花销总归要比男人大一些，适当还是要有点存于以防万一，肖瑜，你就说自己问我借过几次了？”苏青道。
肖瑜闻言有些不好意思的笑笑，口中道：“那不是偶尔嘛！”
“哎，反正都是自己的事情，我也管不了那么多，我只要你们认真点就行了！”苏青道。
坐在沙发上的梁颖一直听着，对于涨工资她也有想过，但没有主动提起过，这会儿听苏青说可能会自己给她们俩加，心里就有些过意不去，其实两人来这边上班这么些时间，在待遇问题上一直都是非常合理的，甚至可以说比她们预想的要好一些，而且因为苏青的缘故，两人平时的工作也并没有多么累，而像那些朋友时常说的上司刻意刁难为难什么的也从来没有过，想想拿三千的工资对于两人的工龄和能力并不低了！
“肖瑜，你来下！”梁颖朝着肖瑜招了招手。
肖瑜走过去道：“干嘛？”
两人出到外面的办公室，梁颖顺手关上办公室门，旋即小声道：“你怎么能跟苏青姐说涨工资的事情啊，她对我们已经很好了，要说也应该跟老板去提啊，你这么一说，到时候上边不给涨工资，苏青姐又答应了我们，那就得从她工资里面减，你过意的去啊？”
“没有啊，我就是提一下，又不是非得要加工资！”肖瑜道。
梁颖坐到自个儿办公桌前，口中道道：“你是提一下，苏青姐肯定会记下啊，刚来公司那会儿就直接给交五险了，还是实习期，算起来我们两个做的时间也不长，这已经涨了两次了，年终奖还没算进去，你分明就是想让苏青姐去跟老板提，这样会让苏青姐很难做的！”
“那我说都说了，难不成再反悔？大不了到时候苏青姐个人给我们涨就推辞好了！”肖瑜皱眉道。
“你真是…下次别这样子，这也就是苏青姐好说话，换了别的上司肯定要不满！”梁颖说道。
两间办公室相连，不过关了门基本上里边的苏青是听不到两人小声交谈的，梁颖还是不由自主的看了下苏青的办公室，口中道：“肖瑜，我们都知道老板喜欢苏青姐，她说的也比较管用，可是越是这样就越不能利用这一点让苏青姐为难，这么多时间你又不是不知道她的为人，虽然是我们我说的想要涨工资，要苏青姐去提起来肯定就成了她自己的意思，要是这样子我宁可不要涨工资！”
“你要不要这么纠结啊，我也知道苏青姐对我们不错，可是想要涨工资不是很正常的事情吗？你去问问哪个员工不想的，我这不是因为公司正好扩张才想要提一下的吗，再说苏青姐现在都是部门经理了，难道我们两个还是老样子不变？这根本是两码事好吗？你要真那么在意，我现在就跟苏青姐去说，不要涨工资了！”肖瑜有些不高兴道。
“随你，反正我不会去提，该涨的时候肯定会涨，我相信公司不会亏待我们的！”梁颖道。
……
办公室内苏青还在翻阅着那些简历，她能猜到梁颖和肖瑜在说些什么，其实对于工资这一块她在公司搬过来之后就已经考虑过了，原本是想着再过几个月，等梁颖和肖瑜转正一年了再给她们加，但现在既然肖瑜跟自己提了，看她们两人平时工作也认真，也就决定提前一些。
毕竟不是成倍增长，就算是苏青自己，真正涨工资多的时候也不过是一次直接加了一千，而到现在她拿的工资也还是四千多一点，叶寻要给她提到六千，是苏青自己拒绝的，因为在她在恒信上班的时间比起公司里的老员工都要短的多，而拿到的薪水却不比大部分老员工来的少，而且管理层的年终奖也比较可观，如果按照每个月六千的薪水标准，那算起来就超过吴昌他们几个了，就算是相处的再熟络，在面对钱这一点上还是会让人产生不满的情绪的。
苏青不希望会有这样的情况发生，而自己目前拿到的工资也挺满意，自然不会在短期内去考虑这些。但是肖瑜和梁颖的情况跟自己明显不一样，她们又是自己招进来的，工作态度一直都不错，她们想要涨工资也无可厚非，只不过从公司角度而言，两人的薪水已经完全达到标准线，要是让公司给她们涨工资，就成苏青利用自己的关系和职权给下属谋去利益了，这很容易会被有心人看在眼里，所以涨工资一事，基本上都是苏青个人去出，多的肯定不可能，各涨个五百则还在接受范围！
管理是一门学问，苏青不过刚刚起步，手下面的人也不多，毕竟对于恒信而言，人事部的人手不可能会比别的部门来的说，即便是算上财务，苏青自己要去管理的也不过五六号人，而五六号人想要一碗水端平也不是件容易的事情，其实她也知道这跟自己的性格有关系，像是张慧芬，她在厂里要管的人多了去，还不是照样没什么问题，因为张慧芬基本上都挺严格的，即便是偶尔心软也不会表现在脸上，这种情况下自然相应的避免手下的人什么事都去找她！
那些被过滤掉的简历苏青也都看了下，其实有些还是挺不错的，只不过招的人数毕竟有限，而且有的人能力相对要高一些，被刷掉也是不可避免的事情。苏青看了下时间，随后把明天要来面试的那几个人简历都收到一边，去到外边的办公室，对坐在自个儿位置上发呆的两人道：“我有点事先回去了，把我发给你们的那些信息发布到招聘网上，看时间你们也回去吧！”
“嗯，好的！”梁颖点了点头，旋即道：“苏青姐，你吃石榴吗？我老家带来好多，明天我拿一些过来！”
苏青闻言道：“不用，你们要吃带点过来就行！工资的事情我会给你们安排好的，只要好好工作，不会让你们吃亏的！”
“谢谢苏青姐，我们肯定会好好工作的！”肖瑜轻笑着道。

168 女婿

晚上回家的时候，苏怡也在家里边，苏青正奇怪她怎么周二晚上就回家，吃饭前却听她说班里边要组织一次小聚会，因为马上就要离开学校了，而到时候要考试什么的也腾不出时间，考完试就各奔东西，不如就趁这之前弄个聚会，即是班里同学分开前的活动也是备考前的舒缓。
严格上来说苏青还是苏怡那个班的一份子，毕业证也没有拿到，这样的一次班级集体聚会，苏怡就想着让苏青也一块儿参加，不过这中间估计有很大一部分原因是班里的那些同学，而且极有可能是男生的意思，苏青自从离开学校之后，也就那次晚会去过一次，而时隔这么久，也早就忘了之前那校论坛上是不是还有她的名字，估计是没有了，没有谁能在离开学校两年多的情况下还能让学校里那么许多人都记着。
“你们聚会，我不去也没事的吧，在那个班里也没待多长时间，而且出来也都这么久了！”苏青道。
苏怡却不这么认为，她坐在沙发上道：“陈老师也说了的，而且也不是只有姐姐你一个人啊，班里大二大三也走掉几个去工作了，这一次也是要参加聚会的啊，姐你就当我陪我一块儿去嘛，要不然我都答应说你肯定会去，结果人没到……”
“我看是你这丫头要面子吧！”苏青笑眯眯道，她要是去参加聚会还能的得了，那一个班里现在哪个不知道苏青拍过MV，又拍了电影，网上又有不少各种各样的报道，让自个儿的宝贝妹妹那么稍稍嘚瑟一下，肯定是人人都知道，这要是去参加班级聚会，搞不好就成个人patty了，苏青不用想也知道，苏怡肯定是答应了班里面的个别人，可能有秦旭或是金少彬的粉丝，这样年轻帅气的新生代明星是年轻女孩子最没有抵抗力的，苏青几乎能够想象自己被几个人围成个圈儿问这个问那个的！
苏怡的心思被看穿，也不觉得脸红，抱腿往沙发上一坐，口中道：“我不管，反正姐你要去！”
“到时候再说吧，你姐我还要上班，不一定有时间去参加你那个同学聚会！”苏青看了眼厨房方向，口中道：“公司扩张，人事要做的事情很多，说不准可能会加班，我要是能闲下来倒也无所谓！”
饭已经快做好了，张慧芬从厨房端着菜出来，听到姐妹俩的交谈，笑了笑道：“青青啊，既然小怡都答应了，你就去吧，那聚会也不可能在白天，能待在学校里边的时间也不多了，你就依着她！”
“妈真棒！”苏怡笑嘻嘻的站起身，主动帮张慧芬端菜盛饭，从卧室里边出来的苏永庆不由开口道：“啥事就棒了？”
“你没听她们在说么？小怡她们班要弄个同学聚会，想要青青也一块儿去，现在咱女儿可不是一般人了，也算是有些知名度，学校里那些孩子就热衷这些个！”张慧芬道。
苏永庆闻言道：“还没出学校，就举办同学聚会？这是哪门子聚会？”
“爸，那是缓解学习压力在加上告别聚会，你别拿这个去跟同学会比啊！”苏怡不满道。
苏永庆笑了笑，坐到桌前道：“我以前一块儿读书的那些同学，二十年才聚了次，那样聚会才有意义，你们这些孩子就是喜欢玩，说是聚会，还不就是吃顿饭唱个歌？”
“爸，咱们有代沟！”苏怡道。
“哈哈，被嫌弃了吧，现在的年轻人跟咱们那时候可不一样，不能再用我们的惯性思维去看了，不过你这么一说我倒是想起来了，你之前不是说你那个同学管你借钱么？推掉没有？”张慧芬道。
“没回，隔那么多年，见到都不一定认得出来，还问我借钱，谁知道借了还能不能还！”苏永庆道。
“嗯，不能借，现在借钱的是爷，借出去的还烦！”张慧芬道。
看爸妈讨论的中心不再是自己，苏怡自觉跑过去端了饭过来，饭桌上跟身侧的苏青说了下同学聚会的时间，跟苏永庆说的差不多，就是吃个饭唱个歌，最多有点小活动，其实玩什么倒是其次，主要还是一个氛围，就要离开学校了，大学四年怎么说也跟班里的同学有那么些感情，真要离开学校去参加工作，还真是有些不舍的，谁知道以后还能不能再聚一块儿了？
苏青自然不会扫妹妹的兴致，既然她想要自己一块儿去，那就去吧，也免得有心人觉得苏青不去是开始摆架子了，虽说她自个儿并不在乎，但怎么说也都是跟妹妹一个班的同学，也许出了学校还是会经常联系，女孩子嘛，不像男孩子那样，离开学校时间久了就都没联系！
吃过晚饭后姐妹俩主动接手洗碗擦桌的工作，苏青想起叶寻送自个儿的那套刀具还放在车里，洗了碗就下楼去拿了上来，张慧芬看到拆开来后那七件套后明显感到惊讶，她有一个同事曾买过一套价格不便宜的刀具，还跟张慧芬推荐过，当时张慧芬觉得华而不实也没什么必要，就没有考虑，这会儿看苏青拿来一套，而且听她说要个几千块，自然是很吃惊，起先还不满女儿这样子浪费钱，当得知是叶寻送的后就不说什么了。
将那七件套放到厨房，张慧芬喊了苏青过去，“虽说不是他买的，也是挺贵的东西，你看小叶有什么用得着的，回点礼给他，钱妈给你！”
“不用，我回来的时候就给他带礼物了，要按妈你这么说，我送了他也不会收的！”苏青道。
“那改天喊他过来吃顿饭，这孩子一个人也不容易，上次你还特意给他去烧饭，那他自己肯定不会做的吧，要是他愿意，到我们家来吃饭！”张慧芬道。
苏青闻言表情有些怪异，站在厨房门口道：“妈，我听着怎么就那么变扭呢？你不是想物**婿吧？”
“什么物**婿，妈就是觉得那孩子挺可怜的，你的事儿妈不会再来过问，想要怎么样都尊重你的意思！”张慧芬道。
“哦，那好吧，不过我还是觉得你这是在把我往外面推~”苏青嘟囔道：“又不是不知道他想的什么，常来还得了！”
“你这孩子，怎么就这么死脑筋呢？妈怎么会把你往外推，有人管你爸开口我还不答应呢！”张慧芬道。
“管我爸开口？谁啊？”苏青纳闷道。
“已经不止一个了，都知道咱们家两个女儿，小怡有男朋友，别人又不知道，他们就瞧着年纪差不多了，自家又有个差不多大的儿子，就急着给儿子物色对象，别说是你爸，妈厂里边就有好几个同事跟我提过这事儿了！”张慧芬道。
“啊？还有这事！”苏青非常惊讶，她是完全没料到会这样。
张慧芬闻言笑道：“谁让咱们家两个宝贝女儿都出落的这么亭亭玉立，而且咱们家条件也不赖，小怡有男朋友我是跟那几个同事说了，你情况不同，就没提，不过看他们的意思，就是瞧上你了！”
“妈，你该不会是想让叶寻来挡门槛吧？”苏青神色怪异道。
“你又多想了吧，思想就不能纯洁点，妈会是这样的人么？这是两码事！”张慧芬哭笑不得，不过她也理解苏青为什么会这样想，毕竟在她去拍戏的时间里叶寻来过，而这之后两人对其的评价明显改观，也就不奇怪苏青会这般猜测！
苏青闻言道：“老妈，其实我很想说，你最应该担心的是叶寻啊，这家伙现在越来越肆无忌惮了，你还让他来咱们家吃饭，那就是把我往老虎嘴巴里送啊！”
“有么？那孩子不是一直都挺听你的么？难不成是骗我跟你爸的？”张慧芬道。
“妈你暴露了！你们肯定跟叶寻达成协议了！”苏青道。
“……你这孩子！”张慧芬哭笑不得，旋即道：“好吧好吧，那就随你的意思！”
“妈，姐，你们在说什么悄悄话啊，还特意避开我！”苏怡从厨房门口探出脑袋道。
“在琢磨怎么把你锁在家里不跟着人家跑掉的办法！”苏青瞥了她一眼道。
“啊？我跟谁跑了？这不是在家里么？”苏怡纳闷道。
……
晚上苏怡又从自己房间跑过来跟苏青睡一个屋，算起来现在她在家里睡觉的时候，似乎在苏青这边都要比在她自个儿房间来得多，要不然就是跑林寒家小两口亲亲我我，苏青也就奇怪他们俩为啥能长时间都保持那黏糊劲，难道说是因为林寒在国外呆的久，所以比较接受国外的一些思想习惯？可貌似国外也改变不了相处的久了就缺乏热情的通病啊？
这个问题苏青倒是想问，不过最终还是没开口，谁知道是不是两人的小秘密，自己问了也是徒增尴尬，就算是亲姐妹也不代表什么都会说！
“姐，爸妈是不是想撮合你跟小叶子啊？其实我刚才都听到了的！”苏怡侧躺对着苏青道。
“听到了你还装傻！”苏青在她鼻尖轻捏了一下，后者不满的拍开她的手，口中道：“会捏扁的！”
“妈是觉得叶寻一个人过日子可能会照顾不好自己，再者我又在恒信上班，现在做到部门经理的位置也跟叶寻脱不开关系，妈又不是什么都不知道，其实我自己也清楚，不过不想去想太多了，反正只要自己能够对得起职位和薪水就行了！”苏青枕着手臂道。
“那叶寻不是要高兴死了，之前就特意跑来……”苏怡说到一半就没继续了，看了看苏青，后者微笑道：“看来你也参与了啊，是老实交代呢？还是我用刑让你说呢？”

169 照顾

尽管苏青相信家里人不至于会对自己隐瞒什么事情，但哪怕是一些鸡毛蒜皮的小事，就自己不知道，这种感觉也是不怎么好的，可能爸妈是考虑到有些东西让苏青知道了会影响到她所以才没有全部都说。
原本苏青以为妹妹能说出一些老爸老妈没透露的事情，结果从她口中说出来的并没有让苏青感觉到意外，估计这丫头以为爸妈都没跟苏青提起过，才像保守一个小秘密一样，不过她显然不怎么适合保守秘密，不需要人引导，自己也许就说漏嘴了！
“姐，其实爸妈跟你说的也不是那天叶寻的原话，既然爸妈已经告诉你了，我可以把叶寻说的那些原封不动的告诉你哦，想不想听？”苏怡笑嘻嘻道。
苏青听着纳闷，这还有什么原话不原话的？不过她既然这么说了，估计还是有些出入的，想了想便开口道：“别卖关子，说说看！”
“嘿嘿，看来姐对这个事情很上心啊？”苏怡笑吟吟道。
“我在拍戏，你们在背后讨论，我能不上心么？就不说妈今天有让叶寻来这边的意思，我看这十有八九跟你也脱不了关系，一开始就可劲的在我面前小叶子长小叶子短的，不知道还以为是你的心上人！”苏青道。
“有吗？明明是姐你自己往心里面去了，我都是随便说说的，我不是喊林寒小林子么？不过他是我男朋友~”苏怡笑嘻嘻道，看那模样是满满的小幸福，让苏青不禁摇头叹息，难怪人家说嫁出去的女儿泼出去的水，这还没嫁出去呢，心思就都飞到人那里去了！
“行了行了，你赶紧说，不然我就要赶你回自己房间了！”苏青道。
“我想说啊，姐你把我带跑题了！”苏怡抗议道，见苏青看着自己不语，便也没在继续卖关子，挪了挪身子道：“那天我刚好回家来吃饭，好像是爸打电话给叶寻让他过来一趟的，别的你都知道，我就说妈没告诉你的！叶寻不是跟爸保证说不会把关于姐的事情说出去么？还讲了很多自己的事情，还有你们公司要扩张的事情，我不是很清楚，但是叶寻有跟爸爸聊很久，新的公司那边好像就是老爸让手底下的人去装修的，还有那个南部商务区，好像说要开一个水会，反正挺大的，我听叶寻说的应该是跟那个老板推荐让老爸去接那个工程！“
“等等，你意思叶寻给老爸接工程？他有这人脉？”苏青诧异道。
苏怡摇了摇头，“我不知道啊，反正他们在聊，还打过电话，反正老爸一开始对叶寻态度不怎么好，在叶寻走的时候完全就是另一个态度，亲切的很！”
“……”
“姐，你有没有发现叶寻现在变了好多啊？刚出学校的时候我觉得他跟我差不多，像姐你说过的还挺叛逆的，可是那天我看到他跟老爸坐在沙发上聊天，感觉就像变了一个人一样，我都不好意思去插话了！”苏怡道。
苏青闻言道：“嗯，人总是会慢慢成熟的，叶寻他要支撑起一家公司，就不能不成熟起来！”
“嘿嘿，不过我觉得这样子才能配得上姐姐，要不然你们两个在一块儿就像姐弟俩一样，虽然姐弟恋什么的……”
“停，你又想哪儿去了？”苏青头疼道。
“哦哦，下意识反应，我继续说！”苏怡笑了笑，“叶寻肯定有很多事情没跟姐说过，像是他跟爸妈说的，他知道那个叶孤寻，是叫叶孤寻吧？就说是上辈子吧，叶寻说他全部都知道，不是像姐这样在梦里面知道一些又不是全明白！”
“真的？”苏青惊讶道，“他这么说的？”
“对啊，姐你跟我们说过长孙司青的一些事情，叶寻那天在吃完饭之后把叶孤寻认识长孙司青一直到叶孤寻死的时候，比看到的那个剧本可要精彩多了，反正我听叶寻说了，要是叶孤寻和长孙司青是他跟你上辈子的事情，那就算叶孤寻没对不起长孙司青，叶寻也想在这辈子补偿你，因为你就是因为长孙司青才会发生这些事情的！”苏怡道。
苏青静静的听着，仰面躺在床上，口中道：“小怡，要是你仔细的听了，那你觉得长孙司青和叶孤寻有做错什么吗？”
“我的看法？”苏怡道。
“嗯！说来听听！”苏青道。
苏怡闻言想了想，“其实我觉得两个人都没有做错啊，相爱本来就是不能说对错的吧，长孙司青的爸爸反对是因为他认为叶孤寻是魔头，可是叶孤寻也是被逼无奈啊，就说他遇到长孙司青的时候，他也没有主动寻求帮助，是长孙司青自己愿意帮助他的，可能是觉得他太可怜了吧，在那之后长孙司青还是跟叶孤寻在一块儿，叶孤寻也不止一次想要让长孙司青离开他，因为跟着他就等于跟世人作对，长孙司青那么坚定，为了帮助叶孤寻还把自己搭进去了，只能说是她真的爱上叶孤寻了吧，这至少说明叶孤寻这个人还是很有人格魅力的！”
“呵呵，你确定你的这些看法不是因为倾向叶寻？”苏青道。
“我很中肯的好不好！”苏怡道，“我就是觉得叶孤寻是个可怜人，从小爸妈就离开他，又被坏蛋杀害了，最后叶孤寻又被逼的叛逃，然后还要被那么多人追杀，这种情况下如果有一个人会站在他身边，那依赖上那个人不是很正常的事情吗？长孙司青的死完全是因为她那个魂淡老爹，不分青红皂白，还乱七八糟的把毒药给他女儿吃！”
“也不能怪长孙司青的父亲，他是出于爱女心切，毕竟叶孤寻被各门派追杀，而且很多人都是被放出的消息看中他爸妈可能留给他的东西，而且就说那个魔功，人性都是贪婪的，既然魔功能让一个人的实力突飞猛进，我相信就算是魔功，还是会有很多人起贪意，那些追杀他的人，至少有一部分想要他修炼的魔功！”苏青道。
“就是这样说啊，所以叶孤寻没有做错什么啊，总不能说他被逼迫成这样还不允许抗争吧？而且长孙司青死了之后，叶孤寻不也很快就死了么，长孙司青只是废了他的功力，那天叶寻说了，那个时候的叶孤寻如果还想要报仇，完全可以不被发现，那个魔功也能很快就让他的实力恢复，可是就算是那样，他还是放弃了，因为长孙司青死了！”苏怡道。
“还能恢复？”苏青是真的吃惊了，如果是这样的话，那就意味着叶寻是自己起了死志而不是因为被长孙司青废去了修为？
苏怡点了点头，“这些话是后面我问他说的，叶寻说长孙司青是叶孤寻唯一的牵挂了，长孙司青死了，即便他为自己父母报了仇也救不回父母的性命，也救不回长孙司青的命，而且会生灵涂炭，所以他就放弃了！”
“……那岂不是成了长孙司青的错了？”苏青表情怪异道。
“没有啊，长孙司青又不知道叶孤寻比起报仇更在意她，她只是希望叶孤寻能够放下仇恨，结果事情的发展没有跟她想的一样！”苏怡道。
苏青叹了口气，“这种事情真的难说对错，只不过我是想不明白，人的一辈子遗憾也好，尽善尽美也罢，那就是一辈子的事情，结束了就是结束了，为什么还要延伸到下一辈子，这真的有意义吗？”
“那有什么办法，老天爷就是要这么安排，可能觉得叶孤寻和长孙司青太可怜了？”苏怡道。
“这是什么说法，叶孤寻长孙司青就算是命运太悲惨，那也犯不着把我的人生轨迹都变了吧，就算是一开始就是女的也能接受，活了二十年再给我变成这样是什么意思，难道说上辈子的悲惨要被改变，这辈子就活该被替代掉？既然这样的话干脆把我的记忆都给替代了，整成这样像个什么！”苏青皱眉道。
“那就要问老天爷了！”苏怡道，“谁也不想发生这样的事情啊！”
苏青叹了口气，“我也知道，这些年也都已经不再去想了，可是就是不甘心！”
“姐，你说会不会就是因为叶寻也是这么想的，所以他才会跟爸妈那样说啊？”苏怡猜测道。
苏青愣了下，“你是指哪个？”
“就是叶寻说想要照顾你，娶你啊！”苏怡道。
“等等，叶寻这么说的？”苏青愣道。
“嗯，妈说她不放心姐，因为你和别的女孩子不一样，也许结婚成家对你来说会很困难，可是女孩子总不好总是自己一个人吧，虽然相信姐你可以独立，但是爸爸妈妈不会这样想啊，叶寻说在姐你愿意的时候让他来照顾你，爸妈当然会赞同！”苏怡道。
苏青闻言沉默，其实她也知道出于父母的角度肯定是希望子女以后的生活能好过一些，而苏青这样的情况肯定和别的女孩子不一样的，或许让苏青能有一个人依靠，又能让她可以接受的，也就是叶寻了吧！

170 面试

没有谁会喜欢一切都像是被注定的感觉，这不仅仅是那所谓的命运安排，更多的是周遭的一切也在潜移默化的做着改变，人和事也许就是那命运中的一环，不断的牵引着去往那个安排的方向！
晚上苏青跟妹妹聊了很久，从有关于长孙司青和叶孤寻的，到后面聊到自己，以前小时候的生活，看似平淡寻常的事情到现在说起来却是诸多感慨，是因为两个人都非常清楚，那已经是越来越遥远的事情，当苏阳成为苏青的那一天，那二十年的大部分记忆都被分割了，苏青不再能重拾原本稀松平常的东西，转而需要用一种崭新的目光去对待。
也许是苏怡终究耐不住心底下的困惑，又或者是爸妈对于此事的观点和看法，在苏青合眼准备睡觉的时候，侧身对着她的苏怡忍不住道：“姐，你喜欢叶寻么？”
“……”
苏怡见她没有反应，以为苏青已经睡着，便也没有再问，或许现在对于这个问题而言还是太突兀了吧，现实不是电影不是小说，喜欢上一个人或许容易或许不容易，对于苏青所立身的这个角度，这就会将两种可能性变的更加两极分化。
第二天苏青是被闹钟吵醒的，平常的时间点早该醒过来然后主动摁掉响起的闹钟，而不是在耳边响了许久才睡眼朦胧的拿起来看，一个并不漫长的夜晚却做了许多并不算美好的梦，无关长孙司青，甚至不是现在的苏青，那就像是一个不同的人窃取了苏青的思维记忆将其取代，梦里的人和事都那么熟悉，可是所代表的意思却不尽相同，苏青靠坐在床头微眯着双眼，并不怎么舒适的夜晚同时也弄乱了她的头发。
“姐，妈煮了面条和稀饭，起来了！”苏怡站在卧室门口道。
“嗯，今天怎么起这么早，平时不都七点半才起来么？”苏青揉着眼睛道。
苏怡还在梳理着头发，闻言道：“醒了就起来咯，看今天天气这么好！”
“妹妹乖，给姐梳个头发！”苏青靠在床头道，懒得动啊，不知道为什么还是想睡觉，也就比平时少睡个一小时，想来也就是因为睡眠的质量不怎么好，可能还是在睡前想了太多，诸如妹妹最后说的那句话。
“好的！”
清晨的一缕阳光透过半开的窗帘照射在电脑桌旁的画框上，那上面是姐妹俩的合照，在这个普遍都用数码设备拍摄留存在网上，做壁纸做背景，真正还洗成照片的却不多了，照片上两人站在一块儿，面露微笑，几分的神似与同样清丽的容颜另照片更添几分光彩，苏青早已经不会站在镜子前看已经熟悉的脸蛋发呆，更不会在淋雨花洒下对自己的身子感到变扭，一切都已经成为习惯，除却某些根深蒂固的思维。
不过七点钟，家里边就只剩姐妹俩，包工程的苏永庆作为负责人，六点出头就已经出门，而张慧芬因为厂里面要加赶几张订单，也是忙忙碌碌，吃过早饭后苏青就出门了，八点到公司，这会儿还有二十来分钟的时间，顺道就把妹妹送到了校门口，大四的课程不多，像是今天的白天就没课，要不然苏怡也不会在晚上的时候回家去，而到了大四，宿舍的管理员基本不会再挨个查房了，有实习的人往来进去，可以刷卡走小门，查寝根本没有必要。
上午会有一些过来面试的人，包括杨凯盛的女朋友柳玫，还有李川州的女友晓琳，其实出于苏青自己的角度，用职业的观点去看待，在文员这一项工作上，柳玫应当是可以胜任的，这并不会有什么问题，毕竟恒信没有要求文员有过硬的技术能力，重点就是能都会一点，而晓琳，苏青不认为她能胜任文案的工作，除非她今天能够把自己出的题材给做好，并且能够满意。
苏青让晓琳一道来主要是考虑到两个方面，前者是觉得柳玫似乎有些拘束，晓琳和她一起来的话应当能让她不会显得紧张，后者则是觉得晓琳的性格或许可以尝试做一下销售，这并不是苏青坑李川州这个朋友，公司的销售就有几个女孩子，而且做的并不差，晓琳的性格跟她们比较相像，而且销售不会枯燥，但有挑战性，苏青并不确定晓琳是否会考虑，总之等她过来先面试文案策划，如果不行就推荐她做销售，愿不愿意就是晓琳自己的事情了！
“苏青姐早！”小芸身着职业装站在前台，母亲的事情得以解决，现在她的状态看起来非常不错，这要归功于李纪宇和他父母，那边的房子现在就是三人住的，小芸她妈妈由小芸和李纪宇一同照顾，李纪宇的父母也会偶尔过去陪小芸她妈解解闷，孩子的事情基本上已经定下了，小芸她妈自然没什么好挑的，李纪宇做到这个份上已经证明他对小芸的心意，要不然光是接她过来住就是见挺麻烦的事情了，现在年轻人有几个能那么耐心，而且是在小两口的情况下。
“有几个过来面试的人已经到了，我让他们先在会议室等，苏青姐要现在过去妈？”小芸道。
苏青闻言愣了下，看了眼时间，“这么早就到了？”
“嗯，这说明我们公司潜力大呀！”小芸面露俏皮道。
“陈总来了没有，到的话跟他说一声，几个高层主管还是让他一块儿来面，这样也好放心点！”苏青道。
“来了，老板那儿呢？”小芸道。
苏青看了她一眼，未等开口，后者立马就回过神，“噢噢，老板肯定要去的，忘了！”
会议室内，几个前来面试的人轻声的交谈着，多是在彼此了解前来面试的工作，而他们的面前都有一份恒信公司的介绍宣传集，制作上下了一番功夫，这也是搬到这边之后重新印制的，整体的规模都要比之前大气精致许多。
听到门外的脚步声，里边的人立刻就安静下来正襟危坐，进门的是苏青，里边的几人纷纷点头致意，“苏经理！”
“你们来的可真早，先把这些表格填写一下，写完拿给门外的那个姑娘，然后就在这边等待一下，喊到名字的人过去面试！”苏青微笑着道，视线在会议室环绕一圈，没看到柳玫和晓琳，想来她们俩应该不会这么积极，因为说的时间可是十点之前，现在也就八点半多一些，已经过来的这几个人苏青都还有印象，大多数有数年工作经验的，其中一个还做过十年的部门主管，他也是苏青在应聘的人员里边最为中意的一个，因为公司目前最缺的就是有经验的管理人员，虽然基层的人员也非常重要，但相对而言管理层相对难找，尤其是工龄达到十年的，这样的资历基本不太会跳槽，要不然损失可是不小的！
一人分发了一张表格和一支笔，随后苏青就让前台的另一个小姑娘在外面等待，自己则去了叶寻的办公室，陈总那边小芸已经过去了，对于面试他肯定是最在行的，相信出于公司的利益考虑，就算苏青不说，面试的时候陈总也会来的。只是可惜赵总走了，当初的两个副总现在就陈总一个，按说起来赵总才是最老资格的，毕竟是同叶恒信一道打拼下来的元老，只是叶恒信去世之后，公司的血液也换了一大批，可能对于赵总而言，现在的公司更需要年轻的血液注入，而他继续留下来可能会对叶寻的交替造成一些影响，或许这也是叶恒信在走之前就已经跟赵总达成的协议。
办公室里边叶寻正一边吃着早餐一边单手敲击着键盘，听到办公室外的脚步声和随后的门把手的转动他就知道来人是谁，要说公司里面谁会不敲门就开的，除了陈总之外就只有苏青了，这就像是一个身份标示，而陈总的脚步声明显区别于苏青，苏青走路的时候声音很轻，因为她不穿高跟鞋。
“面试的人来了，你怎么还在吃早饭！”苏青进门道。
“哦，马上，苏青姐你先面着，陈总不是在么？”叶寻咬着煎饼果子道。
“你才是老板好吧？快点儿！”苏青道。
叶寻倒也干脆，三两口就把手里边的煎饼果子吃完了，喝了一杯水起身出来，在走过苏青身侧的时候略微停顿了一下，“好香！”
“……”
“苏青姐怎么突然喷香水了？”叶寻惊讶道。
“你关心的重点是不是错了？”苏青有些懊恼道，才不是她喷香水，早上洗漱完的时候妹妹在拿了瓶自己喷的香水在她衣服上来了几下，所以这会儿她身上才会有那么明显的香水味，好在苏怡在香水的选择方面不是非常浓郁的类型，味道比较偏向清香，不过对于苏青这样向来不喷香水的，自然是一下就闻出来了！
“真想多待一会儿，别瞪我，这不是过去了么！”叶寻往苏青身侧凑了凑，本就是个十足的美人儿，加上香水的点缀，让叶寻这个本就中意她的小伙子有点把持不住。

171 以权谋私

面试的房间是一处暂时空出来的办公室，里边目前就只有一张办公桌和几把椅子，这个位置原本是打算做储藏室的，结果之后认为这边更适合办公，用做储藏室太浪费，等公司扩张的招聘初期阶段过去，这边也就会腾出来专门用于办公。
陈副总非常纳闷的坐到了按理说应该让老板去坐的位置，也就是办公桌后边的那个老板椅上，而叶寻则跟苏青一块儿坐在房间一侧相邻的椅子上，叶寻他自己说的是这样对面试的进程比较有好处，因为不管怎么看，陈总都要比他这个二十出头的老板看起来更老练，也更有威信，而自己作为真正的老板，也能起到一些侧面观察的作用。
不过手拿着纸和笔以及一份简历的苏青怎么都觉得叶寻分明是别有目的，要不然他好好坐着不行，挑个二郎腿身子往她这边侧是个什么意思，显然某个动机不纯的小老板学聪明了，只字不提还一副严肃的样子，让苏青那点儿腹诽只能憋在肚子里。
三个人手中都有每个应聘者的简历资料，一开始在招聘点进行简单面试的时候提的一些问题也都记录并且查询过，所以此时手里掌握的资料已经整理完善过，至少这样的面试过程是苏青一开始没想到的，相比起来似乎她当初进来的时候只是人事主管简单的面试了一下。
个别诸如培训讲师，文案策划，都有各自的一个测试，而测试的东西苏青都已经让小芸准备好，在晓琳到公司的时候就直接让她拿着表格和给出的资料去会议室那边自己做准备。
面试的进程从最为重要的几个职位开始，因为陈副总不可能一上午都坐在这边，除了几个较为重要的职位，别的完全可以交给苏青自己来做决定，而且还有叶寻这个老板在，虽然陈副总也觉得有苏青在场的情况下，叶寻这个老板总会偷懒。但这并不意味陈副总不了解叶寻在这一年多来所熟悉起来的能力。
一开始的几个面试人员自进到办公室内就是陈副总在询问交谈，偶尔叶寻也会提几句，而苏青则是用笔做着记录，涉及到一些专业性比较深的问题，其实她也不太明白，干脆就做一下记录，等面试都结束了也方便进行讨论。
办公室里的人挨个的进出，每一个的时间大概保持在十分钟左右，当摆在一旁的个人简历资料已经达到七份的时候，苏青让这会儿面试的那年轻人先回去等答复，随后陈副总就离开了座椅，“后面这些就不用我坐在这了，小苏，以后这些面试工作还是要你来负责，初期可能没什么信心，可以慢慢熟悉，我看你一直都在做记录，等一会儿结束了再商讨一下，大概怎么样心里也有数！”
“好的！”苏青点了点头。
陈副总离开办公室，一旁的叶寻面无表情的起身坐到本应该是他自己坐的位置，苏青看了他一眼，口中道：“有什么结论没？”
“有！”叶寻点了点头。
“说说看！”苏青好奇道，她也知道现在自己还有所不足，尤其是现在所要负责的面更广了，没有经过专业学习的弊端就体现了出来，这种情况下苏青就只能勤以补拙，好让自己足以胜任。
叶寻翻看了一下手里头的几份简历，“这个向东太心高气傲，不过从刚才的交谈上看，能力也足以胜任，如果没有更合适的人，那就选他吧！然后是这个陈在斌，很不错，直接通知就行！”
苏青听着叶寻一个个说下去，大致的观点和自己所想的差不多，但是到底是两个不同的角度，苏青虽然觉得这些观点大致相同，也不会自己做决定，毕竟叶寻才是老板，不过这会儿听他这么说了，到底是感觉轻松了一些。
“其实这些苏青姐自己来决定就好了，连我这个老板苏青姐都了如指掌，别的员工还不是一眼就看透了，放心大胆的做决定吧！”叶寻道。
“这说的是什么话，哪有什么人能一眼就看透的，就不说别人，你自个儿就不属于这个行列，我怎么就觉得你能轻轻松松背着我做很多事情，然后我还蒙在鼓里？”苏青道。
“……”
叶寻知道苏青这是意有所指，不过这个时间也不太适合说什么个人问题，笑了笑，道：“让后面的人继续吧，上午想要面试完也挺赶的！”
“嗯！”
晓琳和柳玫已经在会议室里边坐了二十来分钟，看着别人一个个出去，柳玫倒是很有耐心，仔仔细细的看着面前的公司介绍资料，一旁的晓琳却是不太安分，眼瞧着又五分钟过去，忍不住挪到柳玫身边道：“怎么这么久啊！”
“耐心，等的时间越长说明这个面试过程更严谨，你还是多做些准备！”柳玫道。
话音刚落，小芸就推门进到会议室内，看了下手里的名单，“柳玫！”
“在！”
柳玫回头道：“我就先过去了！”
“哦！”
面试的办公室内，苏青抬头看了眼，柳玫坐到了对面的椅子上，出于跟杨凯盛的熟悉，苏青并未提问，而是在之前就跟叶寻达成一致，让他作为主导，因为很多东西苏青是知道的，诸如柳玫的一些工作经历以及个人方面的一些情况，如果再一本正经的提出问题总觉得有些怪怪的！
长达十几分钟的交谈，随后柳玫就出了办公室，这一次苏青陪她一块儿走了出去，回过头的时候叶寻朝她点了点头。
“回去做一下准备吧，按理来说是要最后再讨论一下的，这边我就以权谋私先做决定了，如果你没什么问题的话，周一就过来上班吧，另外一寸照拿三张过来！”苏青道。
柳玫闻言有些惊讶，因为刚才的面试过程说起来并不算顺利，有些地方自己有些不达标，同时她也不知道苏青在这边到底是属于怎么样一个位置，因为并不是去招聘点就是人事负责人。
“苏青，你在这家公司里面是什么职位啊？”柳玫忍不住问道。
苏青愣了下，旋即笑道：“部门经理，主管人事兼财务！”
“部门经理…”
柳玫很是震惊，从刚进到这家公司她就发现规模比较大，比之前自己上班的那个厂要大气不少，而且来之前就知道上面是鑫隆，也知道鑫隆和这家公司是合作关系，这样的一家企业，和自己年龄相仿的苏青却坐到了部门经理的位置？而且听她说起来还是管理两个部门？那这未免也差别太大了吧！
“刚才那个就是老板，挺年轻的吧，我们公司现在年轻人比较多一些，你来这边应该要比之前那家厂好很多！”苏青笑着道。
“嗯，谢谢你，苏青！”柳玫知道这是苏青在帮自己，或许按照正常的流程，能否进去还是个未知数，但苏青这么说就是给了确定的结果，不过自己来的是两个人，所以面试完还是要等一会儿，苏青也知道这一点，在跟柳玫说过之后就继续去之后的面试工作。
晓琳的面试过程要比柳玫的相对简单，这并不是说文案策划不是重点，只是面试的进程因人而异，从拿到她写完的报道到后面的一些列交谈，苏青和叶寻都有自己的结论，晓琳并不适合做文案策划这个工作，且不说她的性格不太适合，就说写出来的报道也没有抓住重心以及博人眼球的要素。
苏青还是如一开始做想的那样，留了晓琳的电话，然后让她和柳玫一道回去，在之后的面试工作都结束之后找时间打了个电话过去，电话里跟晓琳说了下工作，苏青觉得她应该能够尝试做一下销售，这并不是公司坑新人的惯有套路，而是苏青的确认为晓琳应该会适合这份工作，至少做起来应该要比她原本所想的文案策划来的合适一些，到底是好朋友的女友，苏青肯定是不会去坑她的！
电话里晓琳没有立刻就答复苏青，其实她也知道面试之后会是什么结果，因为拿到测试资料的时候就明白她写不出来，最后的成品也是不伦不类，面试的时候对此只字未提就已经很能说明问题！
大部分的面试基本在上午结束，还有个别人因为一些原因没到，安排的时间做了下调整，而那之后的面试也就不是苏青去了，还是交给肖瑜和梁颖，在陈副总希望锻炼苏青的时候，苏青也要锻炼肖瑜和梁颖，这是一个必然会有的过程。
中午林寒打了个电话过来，说是一块儿去吃饭，顺道也让叶寻一块儿去，大楼里面有食堂，伙食也过得去，不过三个年轻人还是选择去外面吃，现在苏青也在这边工作，林寒倒是比较高兴，熟悉的人多一个总是好的，何况还是女朋友的姐姐。
林寒很善于察言观色，饭吃的差不多就直接付了账先行走开了，而等他回去之后，苏青开口道：“在我拍戏的那段时间，你跟我爸妈说了不少啊！”
“来了…”叶寻知道苏青肯定是要问起的，因为已经打过预防针，所以也做好了准备和措词，“我正想告诉你，不过刚才不怎么合适！”

172 得寸进尺

已经知道的事情，苏青不会矫情的问一遍，让叶寻再告诉她也没有什么实质性的意义，反正会让苏青自己显得有点尴尬，她只是想表示一下自己的态度，从而避免一些让自己比较被动的情况。
“叶寻，你给我爸介绍了一个工程？”苏青问道。
叶寻闻言看了苏青一眼，只是这么一句就能明白，苏青肯定已经知道那天去她家跟她爸妈说的那些，或许是觉得变扭才会转而问起这个，一些东西都是相互关联的，譬如叶寻送给苏青的那一套刀具，送给他的人就是苏青所说的那个工程水会的主人，准确的说应该是老板的儿子，父辈间时常来往，到了叶寻这一辈也是朋友，这其实也不能算是叶寻给苏永庆介绍工程，因为苏永庆在这一块也做了许多年，在中海的装修承包这一块也有一些名头，水会的老板本来就知道有苏永庆这么个人，当叶寻跟他说起的时候就这么一拍即合了。
这些苏青不清楚，也就认为叶寻突然有这么大的能量了，竟然连自个儿老爸承包的工程他都能给介绍，现在听叶寻说了顿时了然，不过惊讶是不惊讶了，感触还是挺多的，也许水会的老板还是会找到苏永庆，因为搞装修的人大都知道彼此的联系方式，这也不难问，当然也有可能在这个期间有别人用比较低的价码先一步接下，从而苏永庆失去这么个赚钱的机会。苏青虽然更倾向前者，却也挺感激。
“这个我没觉得多重要，苏伯伯也不缺这么个工程，就是觉得两边人都认识，为什么不推荐一下，就算我不说，估计还是苏伯伯来接的！”叶寻道。
苏青闻言道：“叶寻，记不记得我之前跟你说过什么？”
“苏青姐是指什么？”叶寻疑惑道。
苏青看了他一眼，似是在考虑要不要说起，一番犹豫后还是开口道：“我之前有说过，我不喜欢被蒙在鼓里，是不是你也说过不会骗我？”
“是，我有骗过你么？”叶寻道。
“并不算，但是你有很多事情瞒着我，你自己的不算，只是关于我的，比如你去我家说的那些。叶寻，你觉得自己这样做真的合适么？在想到自己主观的前提下就下意识的把对方看成一个弱者？”苏青道。
“当然不是，我很清楚自己在做什么，也很明确的跟伯伯伯母说过，苏青姐你想要的是怎么样，我不会来干涉，我只要做一个男人应该做的事情，如果你不愿意的话，那我等同什么都没有说过，这之间有影响么？”叶寻道。
苏青闻言道：“有，如果我不接受，就会被良心谴责！”
叶寻却是笑了，“这个世界上从来都不缺少心安理得衣来伸手饭来张口的人，也没见有多少是感到愧疚不安的，苏青姐知道那些时常想着让自己良心能安的人大多是怎么样一个情况吗？”
“每个人都有每个人处事方法，有可能这样不能给自己争取到好处！”苏青道。
叶寻道：“我只知道很多为了让自己良心能安的人过得并不好，因为有过一次就有第二次，很多人做的事情可能是无心的，为什么总是要去记着？让自己活的太累有什么意义？苏青姐你如果非要跟我计较这些，我也可以很明确的告诉你！”
苏青微微一愣，不知道叶寻这般态度代表着什么，如同妹妹所说的那样，这么些年过来，特别是这一年，叶寻的改变真的很大！
“当老板看起来很光彩，很有面子，身在其中才知道压力有多大，我不是挥金如土的财主，自己争取来的就要想办法维持下去，可我不相信现在的人，苏青姐可以说是我偏激，但我还是不相信，就算会有值得相信的人，我并不认为一定会出现在我身边，尤其是在太多抱着目的性的人群里面！”叶寻转动着茶杯，声音依然平稳，“但是我已经有了值得相信的人，为什么要舍近求远，苏青姐你觉得我这么做是吃力不讨好，也让你为难，并不是这样，你应该明白有多少男男女女在追求对方的时候受挫失败，这都是很正常的事情，自己觉得愿意，觉得值得，这不就行了么？”
“……”
叶寻接着道：“而且我真的不讨好么？我看不见得吧…”
“你想说明什么！”苏青道。
“没有，就是想说这样一点儿都不为难，苏青姐也不要觉得为难，因为喜欢就都是值得的，不管怎么看，就算是旁人也能明白，苏青姐为我做的要更多一些，我跟苏伯伯承诺的并不是厚着脸皮的说谎话，只是说以后，在苏青姐感觉累的时候！”叶寻轻笑着道。
苏青面露无奈，口中道：“你真的是在逼我，明知道我不能心安理得！”
“那就勉为其难的接受好了！”叶寻道，“就算是假装的也行，我会加把油让它变成真的！”
“……”苏青忍不住笑道，“勉为其难？能让条件如你这样的小伙子做到这个地步，是有多蠢才会觉得勉为其难？”
叶寻闻言眼前一亮，“那就是说苏青姐接受了？你愿意做我女朋友了？”
“不，很遗憾，我应该是比较蠢的一个！”苏青摇了摇头，“不过你做的我都看到了，让我好好想一想吧！”
叶寻一点儿都不失望，反而较为激动，强忍着不去牵住桌上的手，口中道：“只要不发好人卡，想多久都行！”
“真的假的？那我考虑个一年半载吧，而且我不觉得发好人卡对你有什么作用，有哪个人在收了好人卡之后还背地里跑人家家里面去搞小动作的？”苏青道。
叶寻面上有些不自然，“那是伯母让我去的！”
“让你去信誓旦旦的说要娶我？”苏青似笑非笑道。
“这个…”当着苏青的面还是觉得有些没底气，不过原因倒不是吹牛什么，叶寻手指点着杯沿，口中道：“本来就是想娶你！”
苏青觉得自个儿有点不太适应，起身道：“回去了！”
今天的天气并不算好，但是叶寻却感觉犹如万里晴空，或许对于别的女孩子来说这样的回答等同没戏，但是叶寻非常清楚，苏青是不一样的，特殊的原因决定了她不可能用中肯的回答去否决，同时也不太可能明确的去答应，所以当她用这样的回答时，就已经代表着她的意思了，这个过程甚至让叶寻有些不敢相信！
上班不会那么快，叶寻同许多男孩子一样站在女孩子身侧，比苏青高一个头的身高差看起来尤为和谐，只不过叶寻不敢去拉她的手，要是那么做了肯定会起到反效果，只是这个样子就已经很高兴了，以至于过马路的时候也是面带笑容，本就是个帅气的小伙子，这阳光般的笑也吸引了不少异性的视线，只是相比起他身边的那道身影，顿时显得黯然失色！
办公室门口，苏青停了一下，后边的叶寻差点一步撞上来，鼻尖都已经蹭到了头发才退后一些，口中道：“休息会儿吧，还没到上班时间！”
“跟你说个事儿！”
苏青回过头，“我妈说，你这一个人看着可怜巴巴的，要不晚饭干脆到我们家去吃，反正也就多一双筷子，看你饭量也不至于把电饭锅都端掉！”
叶寻闻言愣了下，旋即笑着道：“这还是算了吧，做个客还行，总跑去不好，就算结婚了也不好老跑丈母娘家吃饭呢！”
“靠，你别得寸进尺！”苏青不满道，就跟他说个吃饭，他还上升到丈母娘了？有没有搞错！
苏青已经很久没爆过粗口了，一方面是自个儿还是比较少说粗口，另一方面是为了保持一个冰彬有礼的形象，时间久了也就习惯了，也是被叶寻这一句给刺激到了才会来这么一句！
叶寻愣了下，旋即面露无辜道：“我是打个比方，不是说我自己！”
“随你便，要吃吃不吃拉倒！苏青没好气道。
见她开门进办公室，叶寻考虑了下就一道进到里边，这会儿肖瑜和梁颖还没来，外边的办公室也没人，叶寻跟着去到苏青的办公室，后者转过身道：“干嘛？”
“那个，苏青姐，不是我不想去，我是千百个愿意，可是那的确不太合适，男人总要有点面子么，再说我好歹也是一家企业的老板，去蹭饭也太说不过去了，帮我向伯母说声谢谢，吃饭就不去了，有机会去坐坐，我发现我跟苏伯伯还是挺有共同语言的！”叶寻道。
苏青点了点头，她早就猜到叶寻肯定不会答应的，一般这种事情只要有点骨气的男人都不太会答应。
“苏青姐，上次跟你提的事情，你真的不考虑一下么？”叶寻坐在办公桌边缘道。
苏青闻言道：“什么事情？”
“额，还是算了！”叶寻摇了摇头。
“卖什么关子，要说就快说！”苏青道。
“一个人住太难受了，苏青姐能不能过去做个伴？”叶寻道，这可能性等同于零，不过苏青之前的回答让他有些心潮澎湃，以至于本能的冲动。
苏青没想到他说的是这个，闻言道：“这对我有什么好处么？”
“好像没有…”叶寻如实回答，话说完自己都觉得心虚！
“你倒是够光棍，以后再说吧！”苏青摆了摆手道。

173 考虑

这一天，公司里边的人看到老板的时候都发现他状态非常好，看到每个员工都会打一个招呼，虽说平时也都非常亲和，但还是有明显的区别，多数员工认为老板应该是碰到了什么开心的事情，而作为比较了解他的几个，吴昌他们显然第一时间把叶寻的反常和苏青联系到了一起，吴昌作为几个人里面最老资格的，也没那么好奇心旺盛，笑笑也就过去了，李纪宇马小玲两人却是趁着空闲的时候跑苏青那边去问了下，结果当然非常明显，一无所获，苏青根本什么都没表露。
隔几天就是周末，在之前苏怡就给姐姐打过电话，跟她说了聚会时间是在周末下午，这和苏青上班的时间点没有冲突，估计也是陈老师安排的，周末学生也基本上没什么要事，而几个上班的人也都休息。
在苏怡站在床头看着上面许多衣服发愁的时候，苏青自个儿坐在椅子上同王丽娜煲着电话粥，自打王丽娜离开公司以后，两人还是时常联系，即便是不打电话也会在微信上面聊天，如今王丽娜婚姻生活很美满，听她说再过两个月就要当妈妈了，一个月前就在她上班的地方休了假，安心的待在家里边休养，她老公每天都会早早回家，听的出来王丽娜话语间的甜蜜味儿。
为此苏青是非常开心的，毕竟王丽娜算是她进入恒信之后的第一个朋友，同时也教会了她基本的工作，如今早已经不是当初那个埋头做事的愣头青，苏青现在的部门经理职位让王丽娜又是吃惊又是高兴，她没想到这么短的时间，苏青就从财务的一个实习生晋升到现在的人事兼财务经理，依照这个势头来看，王丽娜愿意相信，苏青还会继续往上。
煲完电话粥，苏青发现妹妹还没挑选出自己满意的衣着，无语之余从中挑选了几件道：“有那么纠结么？我妹妹生的娇俏可人，人见人爱花见花开，不用特意挑什么都能风靡万千少男，去换了！”
“姐的眼光跟我一样哎，我就在想这么搭来着！”苏怡接过衣服就换了起来，要是换做一开始的时候，苏青肯定会避开一下，而苏怡多少也会有点变扭，不过现在这种情况早就已经没有了，在家的时候三天两头挨一块儿睡觉，有时候睡醒还会发现苏怡把她当成抱枕，不过看那睡姿，苏青总有些不是滋味儿，怎么想都觉得那应该是当成男朋友而不是抱枕！
苏青还是和以前一样，不会在衣着打扮上花费太多时间，不过相隔这么许久，改变还是很大的，从最开始只要是件衣服就行，到现在下意识选择最合适的，这应该算是男女选择观点上的结合，不会漫无目的的看，也不会拿到一件就算数，毕竟没多少人不喜欢让自己看起来漂亮些，差别也就是高调和低调罢了！
“先说好，太晚的话我就先回来了，明天周一要忙的事情不少！”苏青道。
“不会的，最多十点半就该结束了！”苏怡顺着衣角道。
她们的班级聚会和原定的还是有些区别，一开始决定的是下午去定好的酒店包间吃顿饭然后去唱歌，后来稍微变化了些，先是一道去看电影，然后余下的时间在电影院边上的亭湖公园待一会儿，差不多也就是自由安排，到了饭点在去吃饭，之后就是去包厢，比一开始的计划里边多了个看电影，虽说也没多么新奇，却也聊胜于无。
“这聚会的钱，一半是陈老师出的？”苏青问道。
苏怡点了点头，“本来是我们每个人平摊的，后来陈老师自己说拿出一半，我们班主任多好呀，姐你说是不是！”
“嗯，陈老师是挺好的，估计也是带班时间久了，跟同学们都有感情了，这眼看着都要离开学校了，总会有些舍不得，在老师眼里面，学生和自己的孩子一样！”苏青道。
苏怡闻言道：“对了，姐，没听你说过你之前哪个班呢，那些同学你还有联系么？”
“没有，你又不是不知道，真要说也就杨凯盛和李川州他们俩！”苏青道。
柳玫和晓琳应聘的事情苏怡也知道，对此她有些疑惑，这会儿就忍不住问道：“姐，他们俩不知道你的事情吧？”
“不清楚！”苏青摇了摇头，“可能我想的太简单了，我总觉得杨凯盛和李川州像是察觉到了，者从他们的态度上能感觉的出来，一开始的时候是很生疏的，就是平时那种陌生人的感觉，但是那天在招聘会上，他们给我的感觉就跟以前一样，不过也可能是我的错觉！”
苏怡愣了下，“不会吧？那姐你千万要跟他们保持距离，我反正是不看好他们俩，万一知道姐你的情况，嘴快说出去了可就完了！”
“你对他们俩的成见太深了！”苏青摇了摇头，“虽然他们俩的个人品行说不上太好，但在几个朋友里面还是非常靠谱的，我没有说出来主要还是考虑到爸妈，他们不放心，而且杨凯盛和李川州现在都有自己的生活圈，看他们俩跟各自的女朋友处的也不错，这次让柳玫和晓琳来公司工作，也算是我作为朋友的情谊吧！”
“姐你不是说晓琳做不来的么？”苏怡道。
“文案策划她做起来太勉强，如果真要做也不是不行，但我要出于公司的利益考虑，毕竟那么多人看着，我跟晓琳说的是让她最好尝试做一下销售，昨天晚上她跟我表态了，说是愿意试一下，我估计这很大程度上跟柳玫确定在公司任职有关系，要么就是李川州也支持了，反正做着看先，销售这个工作如果做的不怎么好，公司不会吃什么亏，对人是非常锻炼的，不过既然是我让她来尝试，也不能让人信心不足，新的工资体系已经商讨过实行了，怎么说我们公司对实习生还是比较看中的，也不能让新来做销售的人没有信心！”苏青道。
苏怡闻言笑道：“姐你现在真的越来越像个经理了，要不等我实习了，也去你们公司呗？”
“不行！”苏青想都不想直接拒绝。
“为什么啊？”苏怡撇嘴道。
“你想什么我还不知道，来我公司怎么不说直接去楼上？鑫隆的都是招本科以上学历，你肯定早就了解过，你的专业技能太差基本没戏，但来我们公司没那么多要求，离的又近！”苏青道。
被看穿了心思，苏怡也没觉得不好意思，闻言道：“那你就放心让我自己去人才市场碰壁吗？我可是你的宝贝妹妹，姐真的舍得啊？”
“你问问林寒，他舍得不？”苏青微笑着道。
“哼，你们俩都一样，本来以为姐会跟他说的不一样呢！”苏怡不满道。
苏青摇了摇头，拉着妹妹坐到身边，口中道：“小怡，姐也想你能够在一块儿工作，别的公司环境怎么样都不清楚，现在社会上鱼龙混杂，让你自己出去闯也不放心，可是沾亲带故是很忌讳的，如果你姐我是老板，那我肯定就这样安排了，也不在乎谁去说，但问题我不是啊，而且总跟我们待在一块儿，你也不会把太多心思放在工作上，你总不希望自己落下话柄吧？你姐我那么努力，还不是要遭人诟病？”
“就会说好话安慰我，我就想跟姐一块儿上班，谁说我就不会认真的！”苏怡撇嘴道，“不是老板又怎么样啊，又没什么区别！”
“小怡！”苏青板着脸道：“我跟你认认真真的在说，别过头了！”
“那我不说了，姐别生气”苏怡立马挂上可怜兮兮的表情，这变化的速度不得不说令人咋舌，苏青见状也严肃不起来，叹了口气道：“不是有老爸在么，还有老妈，我们家的情况肯定不用你自己出去找工作，估计你要自己去找，老爸老妈也不会答应，你姐我也不答应！”
“嗯嗯！”苏怡点了点头，“那爸爸妈妈给我安排？”
“早就给你想好了，就看你自己愿不愿意了，之前我就跟老爸说过，他跟几个朋友都提起过，还有老妈的服装厂，也有不少行政方面的工作，等到时候你好好想一想，去跟老爸当面问问！”苏青道。
“好！”
给苏怡安排工作肯定是早就想好的，家里边的三人都对此有着共识，苏青这样的毕竟是情况特殊，而且即便是她，老爸还是在知道是叶恒信的公司之后才放下心来，自家不是就这样上上班打打工的条件，两个女儿肯定不舍得委屈着，也不放心去外边碰壁，毕竟乱七八糟的人太多了。这种方式或许在一部分人看来不可取，对于这种情况也不必在意，相信换位思考也都是差不多的，经济条件不允许才会考虑。
“差不多就出发了，工作的事情等到时候离开学校再去想，现在就好好的放松，反正我也不指望你门门都不挂科！”苏青道。
“姐，你太看不起我了，那你就看着，我肯定每一门都过！”苏怡哼哼道。
“真的？那我看着，不挂最好，要是你全部通过了，老爸老妈不给你奖励，我自己给你，不多不少一万！随你怎么用！”苏青道。
“姐万岁！”
……

174 现实

出门之前苏怡没忘记站在镜子前打量一下，尽管只是去参加个聚会，形象问题还是要做好，如今苏青对此也早已经习惯了，不再像以前那样看到女孩子那么执迷于打扮而忍不住有些说法，其实换个角度来说，正是因为女孩子打扮的漂亮，男孩子才会忍不住看，而且不厌其烦，几乎本能，那至少是赏心悦目的。
当然，苏青是觉得自己的妹妹就算素面朝天，那也是个美女的，这并不是作为姐姐的偏向，曾为男性太了解大多数男人的审美观以及倾向怎样的美女。这些选择或有不同，但无一例外的，但凡是没有浓妆艳抹却又清丽可人的，都会受到青睐。
真要说起来这是挺讽刺的，什么喜欢不化妆的美女，那不就是说喜欢化了妆后美得不像话的美女？苏青觉得自个儿的宝贝妹妹属于化妆前化妆后都是美女的类型，只不过化妆前显得清纯一些，而化妆后更添几分光彩，就像是精雕细琢的工艺品，令人感到赏心悦目。
“打扮这么漂亮要去祸害谁啊？”苏青看着身侧的苏怡道。
苏怡闻言不满道：“说的那么难听，什么祸害，打扮漂亮点参与活动也是礼貌哦！”
“我妹妹已经很漂亮了，再打扮漂亮，我担心那些男生会被迷倒~！”苏青皱眉道，那模样看着一本正经。
一抹笑容浮现，苏怡看苏青那严肃的样子，忍不住拍了她一下，“讨厌，姐怎么不担心你自己！”
“我怎么能跟咱们家的小美女比，嗳，我也八卦一下，说说你跟林寒，他平时会不会看别的美女？”苏青轻笑着道。
苏怡闻言道：“看，怎么不看，男人都一个样，见到美女就忍不住多看两眼！”
“这正常，女孩子难道就不看帅哥么？你可别跟我说上街的时候你就没看过帅哥！”苏青道。
“没有，我保证！”苏怡道。
“真的？我怎么听着那么没可信度呢？”苏青面露怀疑道，少女心有几个女孩子没有的，男人看美女，女人看帅哥，区别也就是有些人脑袋里想的多了些，而有的人只是单纯的欣赏，这种一种本能的存在现象。
苏怡打开车门坐到副驾驶座上，手里的提包往腿上一放，口中道：“怎么就没有可信度啦，小林子那么帅，我很专一的！”
“难道这就是爱情的魅力？”苏青发动了车子，轻笑道：“你姐我有的时候还会看帅哥呢，就上次在街上就看到一个，那长得真叫一个帅，估摸着是男女通杀的类型！”
苏怡闻言面露惊讶，“有那么帅么？姐的审美观应该跟大多数女孩子都不太一样吧？奶油小生你都看不惯的！”
“所以我说了，这是一种本能，对美丽事物的自然吸引力，男人女人都一样，男人也会看帅哥，不过男人心目中的帅哥基本上是比较man的，斯文形的也有，但基本上都对小白脸无感，我是真不懂，女孩子怎么就喜欢那些个皮肤比女孩子还白净的男人？就算偶尔有几个能秀个腹肌，那也就是少数！男人总要有男人的样子！”苏青道。
“小林子身材很好的哟，姐你肯定没看到过，他就是个典型的衣架子，我还特意在网上查过呢，像他这样的可是很标准的！”苏怡笑吟吟道。
“一说林寒你就这模样，没救了！”苏青摇了摇头，“不过对此我倒是不否认，林寒是挺不错的，感谢我吧，要不是我早早就物色了，说不定就被哪个妹子抢走了！”
苏怡闻言道：“姐，我会吃味的！”
“哈？为什么？”苏青纳闷道。
“当初小林子是看上你的！”苏怡撇嘴道。
“……”
车子开上了马路，苏青随手打开了导航同时调低了语音导航的音量，中海这地方根本不需要再用什么导航，不过苏青是真的方向感不怎么样，这一点也没少被张慧芬说起，家里边几个人就连苏怡都是方向感非常好的，就唯独苏青落了下乘，在中海生活了几年，只因为其中一个区域只去过几次，结果又一次苏青在那边就饶了一个多小时的圈子，最后还是打了出租车才转了回去！
如今开车打开导航就是个习惯，虽然不至于在中海还要看地图开车，但这沿街各种各样的测速仪都不知道安在什么地方，开个导航能顺便提醒一下自己，从开车到现在苏青非常小心都吃到两张罚单，估计不开个导航仪，这个数字能翻上一翻！
“姐，怎么不说话啦？”苏怡看着苏青道。
“说啥？”苏青看着路面道。
“小林子当初看上你啊！”苏怡道。
“你不是说吃味么？那我还说什么，况且现在林寒不是一门心思都在你这儿么？”苏青笑道。
苏怡闻言道：“吃味总有一点儿嘛，不过你是我姐啊，人总要向前看，小林子跟姐还不熟悉的时候就喜欢上姐了，那说明姐身上有我值得学习的东西！”
“这个……每个人都是不同的，就算是亲兄弟亲姐妹也不能说一模一样，你不需要向我学习什么，保持自己就好了，而且跟我学也没什么好处，你姐我要不是长的还算看得过去，哪能跟你比！”苏青笑着道。
苏怡对此却不认同，口中道：“不可能，姐那么好，上得厅堂下得厨房，又会照顾人，优点那么多，我不信人都是眼瞎的！”
“不一样的！”
苏青微笑道：“这毕竟是现实，我的性格太脱离大众了，说得难听点就是不切实际，这个社会其实更趋于表面化，没有什么公平可言，如果不是我长得还算漂亮，是不会去关注我这个人是怎么样的！”
“姐你想的太黑暗了吧！”苏怡道，“就算姐说的是真的，那叶寻呢？他会像现在这样么？”
苏青愣了下，旋即道：“应该不会！”
“为什么？”苏怡道，这并不是她想要听到的回答，她一直都觉得叶寻属于好男人的典范，事业有成又帅气，而且对于感情那么专一。
“如果我长的很普通，你觉得叶寻会忍不住去问潇潇？以我的性格是不会主动跟叶寻去搭话的，所以注定不会像现在这样！”苏青轻笑着道，这个世界上没有如果，所有已经发生的事情就没有重来一次的可能，所以无法去验证什么，同时也没有必要去多想，那并没什么实质上的意义。
“姐，你是说，如果不是你长得漂亮，叶寻就不会喜欢你么？”苏怡道。
“从表面上来看是这样的，不过这样想也不全对，比较偏激吧，长得漂不漂亮只是影响到其中的可能性大小，真正熟悉之后还是影响不大的！”苏青道，“当然，丑的不能见人例外！”
“那小林子……”苏怡话没有说完，开着车的苏青打断道：“没有必要去在意这些，真正让两个人在一起因素还是内在的性格为人，如果真要说的话，如果林寒长得不帅，你姐我在图书馆的时候也不见得会注意到他，这种事情都是相对而言的，美女野兽基本上不存在，如果是物质因素那不能算，灰姑娘和王子虽然是童话，但没有水晶鞋，灰姑娘还是一样的漂亮，就算遇不到王子也迟早能遇到一个合适的人！”
“这听着可真不像正能量！”苏怡轻笑道。
“你姐我不会熬鸡汤！”苏青笑道，“这些东西去纠结没有意义，珍惜当下就好了！”
苏怡沉默了一会儿，当车开到一处十字路口的时候，苏怡开口道：“我知道了，假如姐姐没有这么漂亮，也许叶寻还是会喜欢上姐的，但是像现在这样总是让叶寻主动的可能性就比较低了，要是姐主动一些的话，应该还是会一样的吧！”
“说法倒是差不多，这个比方我就不赞同了！”苏青道，“不要又绕到我身上行不行！”
“哦，那就不说了，不然姐要害羞的…”苏怡道。
“……”
集合的地点在时代广场的购物商城A区入口，那边有几处让行人休息的桌椅，苏青把车停在广场外的停车处，两人步行去到商城入口外，时隔比较长时间，对于苏怡班里的个别人，苏青已经有些记不太清，不过像是康欣沈佳以及男生里面的李建乔他们还是老远就能认出来的，姐妹两到的时候，那边已经围聚不少人，看着时间还没到，大概都是提早来的。
“苏怡，这儿！”
沈佳朝苏怡招了招手，待两人走过去后，沈佳笑道：“哎呀，苏怡打扮的这么漂亮啊！”
“那当然了，你不也一样！”苏怡笑吟吟道。
“苏青姐，好久不见了！”沈佳走到苏青身前道。
苏青闻言道：“是挺久了，你们都更加漂亮了，看来大学生活挺滋润的嘛！”
“苏青姐真会说笑，我们哪能跟你比呀，这么长时间没见，更有气质了，要不是有苏怡在，我们都不敢跟你打招呼了！”沈佳笑嘻嘻道。

175 聚会

几个还算熟悉的人凑到一块儿聊聊天，顺带等余下还没来得那些人。没有让苏青感到意外，沈佳和康欣没聊几句就话锋一转问起了苏青拍电影的事情，先是问秦旭的，再者就是金少彬，苏青对此倒没什么得意的感觉，她们问了就说一些，不过有关秦旭和金少彬的个人问题，她去没什么好说的，一来说太多并不合适，二来她也不知道多少有关他们俩个人的情况，估计真要说的话，也就知道秦旭的女朋友是哪位，以及两个人的关系怎么样，至于金少彬，除了有他个人的联系方式以及闲聊过程中得知的一些小事情，其他的一概不清楚。
男生和女生关注点不同，沈佳康欣在得知一些算不上秘密的秘密之后就自觉地没再围绕着这些话题，而班里的一些男生则在过来打过招呼之后说起苏青自己的情况，似乎按照这样的一种流程，苏青想要成名并不是非常困难的事情，毕竟连让许多人都潜意识认定的某些规则在苏青这儿也不太可能发生。
没有真正去涉足那个圈子，就不太了解其中所蕴含的东西，苏青自己明白，想要成名并不容易，这是一个靠宣传与炒作胜于努力的时代，并不是说长得过得去就能大红大紫，漂亮的多了去了，就算是那么多屈服在规则之下，还不是没闯出名气的远超于成名的，毕竟想要出名的人比比皆是，但机会和圈内的运作也是必不可少的！
苏青没想过涉足演艺圈，也不认为自己有那个能耐，可以在圈子里面吃得开，她也知道并不是想要成名就必然可以实现，哪怕是她愿意，而天娱又花费大量的资源去打造，还是要面临失败的可能性，明星再进军一线之前，充其量也只是背后公司用来圈钱的牌面，只有站稳脚跟且自己有足够实力的情况下，那才是在那个圈子里面真正的成名，可以让许多业界的大佬都放平姿态。
大多人都知道演艺圈的水深，不是做好充足的准备就不能轻易涉足其中，幸运儿终究是在庞大的基础下偶尔出现，苏青是不可能会去博那样一个机会的，而且成名不见得就是多美好的事情，就像是秦旭那样勉强算是二线的歌星，个人的生活也受到了极大干扰，就这还是鑫隆的实力强大，让他相对而言自由许多。
当然，苏青不可能人逢人去说一通大道理，诸如此时跟她问起是否决定加入那个圈子的班里同学，苏青的回答也只是摇摇头，只有自己的家人，潇潇，叶寻他们问的时候，苏青才会说一下自己的见解。
“还有三个待会儿就直接去电影院了，我们就先过去吧，不用等了！”班里一个负责组织的男生说道。
还没说完话的俩男生只好放弃，苏青这边都是女孩子，男生凑过来肯定不合适，而且现在的苏青也已经跟在学校那时候有所不同，给他们的感觉要比以前更疏远，难以接近，这在他们看来就理所当然的认为是涉足了演艺圈的缘故。
曾喜欢过苏青的李建乔自始至终都没走过来打招呼，反倒是苏青在一群人都走向电影院所在的那条街时，跟李建乔打了个招呼，后者明显有些拘束，却也努力显得自然些，这般模样让边上的几个男生偷笑不已，不过当苏青也同他们打招呼的时候，就瞬间表现的跟李建乔一样了，或者说比李建乔还要不济。
“苏青姐，你的杀伤力好强啊！班里最活跃的几个，在你面前都像纯情小男生一样！”沈佳面露惊讶道。
一旁的康欣开口道：“那肯定啊，以前他们在苏青姐面前就老老实实的，现在苏青姐都参加工作这么久了，又拍MV又拍电影的，当然会觉得有压力咯！”
“瞧你们说的，根本没什么不同，以前怎么样现在还是怎么样，只是你们自己会这样去想！”苏青笑着道。
“我们还好吧，怎么说也在一个宿舍住过，反正知道苏青姐一点儿都不冰山，很平易近人！”沈佳笑嘻嘻道。
……
原本苏青去电影院的次数并不多，在跟潇潇谈恋爱之前基本都不会踏足电影院，也就两人在一起之后才偶尔会去看看最新上映的影片，而自打成为苏青之后，能够数出来的也不过三次，像他这样的人却偏偏也是个电影爱好者，只可惜票房的记录上基本是不会有贡献的，苏青还是更倾向于等到网上可以下载之后自己一个人看，那应该是为了看电影而看电影，而不是把看电影当做是一种消遣。
来人近四十个，个别一两个因为某些原因实在来不了，这个数量去电影也足够坐个三排，曾经一个宿舍的几人不意外的挨着坐一块儿，电影还没开始，几人还是扎堆闲聊，也许是在学校呆的久了，又是每天都在一块儿，聊的话题基本都在围绕着苏青，聊得最多的还是工作相关，担心实习工作的不只是苏怡，沈佳和康欣也相差不多，不过她们俩可能要自己去找工作，因为苏怡说起过，沈佳和康欣家里也没什么好的关系，要不就是一些工作她们根本提不起兴趣，怎么说也是拿到一张本科文凭，要去做个谁都能做的工作，挣的钱还不多，作为大学毕业的肯定不太愿意。
不过事实上大学生还真比不上那些早早就参加工作的，学习上的理论只有专业性极强的工作才会效果显著，而通常专业比较明确的，出了学校基本上不是有分配就是有单位会去学校直接招人，剩下的就属于技术性不达标，又不想去没什么要求的。
苏青也就跟自己妹妹说一说工作的事情，她的室友肯定不会去参合，而苏怡也非常自觉，尽管两个室友有过三个人一块儿工作的念头，苏怡也没跟家里提起过，这一点苏怡还是非常清楚的，就算给三个人找个工作不是难事，也没有那样做的理由，怎么说也都是外人，而且去找工作的时候自身能力不够，那就是靠的人情面子。
也许是看的这场电影没有达到预期，只有一部分自始至终认真的在观看，其余的人则是低声交流着，或者就是拿着手机在玩，苏青也觉得电影没什么看头，身边的三女说个不停，听着也挺有意思，索性就当起了听众，一边吃着爆米花，时不时的说上几句，也就待在这样的环境下，苏青才感觉自己并没有距离校园的生活太遥远！
一场电影结束，不等那提醒的末尾彩蛋，大多数人已经开始立场，估计这一场看电影的观众里面就只有苏青会在这个时候去思考电影票房的问题，谁让她自个儿参演了一场电影，虽然票房高低跟她能获得的酬劳没什么影响，但怎么说也是灌注了许多心血在那上面，自然希望电影能够票房大红，这种感觉就像小心翼翼种植的种子，期待着能够看到开花结果的时候，哪怕种植的品种并没有那么具有欣赏价值。
“要什么时候才能坐在电影院里看姐姐演的魔天记啊！”苏怡走在苏青身侧道。
“我也要看，等上映的时候苏怡你一定要喊我！”沈佳道，一旁的康欣也是兴趣十足，听的多了自然非常好奇，她也想看看苏青在电影里面是怎么样去演绎的，当初好说歹说也就让苏怡给她们看过一张剧组成员在拍完戏之后的一张合照，而且还都是服装都换下之后的。
“早着呢，说不定还要个一年！”苏青道，理想情况是大半年左右，但那已经是较为紧凑的，就算是电影能够提前上映，天娱也必然要将宣传都做足，争取利益最大化的前提下才会宣布上映，而这又需要跟申报的档期贴合。
“那么久啊，我还以为在过个把月就能看了呢！”沈佳失望道。
“没办法，电影的制作需要时间，而且要做好宣传工作，你看我现在人待在这里，宣传的时候还是要一块儿去的，要是出演个小配角就无所谓了！”苏青道。
“那是不是说明苏青姐还会出现在电视上？那到时候苏怡你一定要告诉我们啊，不能错过了！”沈佳笑嘻嘻道。
一票人出到电影院外，这个点距离说好的吃饭时间还有一个钟头，组织的那个男生倒是想出个主意，然而都打不成共识，最后还是只能各自跟比较熟悉的人凑一块儿自己做自己的事情，看着时间差不多再过去饭店那边。
苏青主要是陪着妹妹一块儿过来，也不怎么关心要去做什么，听她们说想去逛街就一块儿去了，现在对于逛街说不上感兴趣，却也没以前那样有点抗拒，好像成为女孩子之后还是会有些影响的，譬如各式各样的衣服以及饰品，服装行业的主流消费群体始终都是女性，各商场门店也都是女性的服装多余男性，也许一家店里面的十个专柜会有七个都是女性的，这也代表着款式的挑选上非常多，而各个导购也会非常专业的给予介绍，怎么漂亮怎么来，只要能让顾客掏腰包，说瞎话也是不带打弯的！

176 身高

把一些看起来比较漂亮的衣服款式试穿一下也是挺不错的感觉，特别是站在穿衣镜前看到非常合身时的那一抹赏心悦目，苏青拗不过妹妹和沈佳康欣两人的怂恿，在递过去的两件一附中挑选了一件进到试衣间，站在外边的苏怡还在一一挑选，身旁的沈佳在跟导购说了下自己挑选之后，凑到苏怡身侧道：“苏怡，好像苏青姐跟你的身材差不多啊，就比你高挑一些，是不是你们俩的衣服都能互穿的？”
苏怡闻言道：“可以啊，不过我姐不乐意穿我买的那些，喜欢的不一样，我姐总说裙子什么的穿着变扭，你看她总是穿长裤的！”
“裙子不挺好的么？我想穿还觉得驾驭不了呢，我的腿型不是很好，要是穿了裤袜也要黑色才好搭配一些！”沈佳道。
“我们这宿舍里边就苏怡腿型比例最好了，为什么也不见你穿高跟鞋呢？”康欣道。
苏怡才不会说自个儿高跟鞋穿的少还不太习惯，而且时常听苏青说高跟鞋穿久了会使得小腿部的肌肉过于结实影响腿型，爱美是天性，苏怡的自身条件不错，个子在女孩子里面也属于中高一类，倒也不需要用高跟鞋来特意给自己加分。不过最主要的还是苏怡在向着姐姐看齐，原本她也是想要穿高跟鞋的，但在苏青的影响下才有所改变，既然那么多男孩子喜欢苏青，而她基本都不会偏向时尚性感的打扮，这就说明某些东西并不是必然的。
或许是苏青的思想观念终究比较偏向保守，但是不去计较这些的话，苏怡还清晰的记得她跟自己说过的那句话，‘现在大多数女孩子，只要身材还能过得去，脸蛋不至于对不起人民大众，基本都是怎么时尚性感怎么来，热裤加高跟，走在大街上白花花的一片，的确那非常吸引男人的目光，但那种视线是非常****的，真正的欣赏不需要用这样迎合大众的方式，以前在学校的时候，在步行街看到过一个打着伞的女孩子，身材真的没的说，当时下的毛毛雨，当时我远远看到的时候就忍不住去注意了，就是很简单的穿着长裙，在走进看到伞下的面孔时，整个就被惊艳到了，不是说漂亮的不像话，就是那种整体在视觉上的和谐感，当时那个女孩子走过去的时候，附近很多男生包括女孩子都看过去了，感觉那就有种在电影小说里才会出现的桥段，而且看着的时候去想的根本不是那人身材怎么样，就是觉得很美！”
美这一个字定义既简单又复杂，同时非常多样化，苏怡没有看到过那一幕，也不太懂苏青一直牢记的那个女孩子是怎样的令人眼前一亮，但她至少明白一点，女孩子吸引视线不等于露的多少，也不是如何漂亮，那些在着装上非常下功夫的，即便长得不咋样，走在街上还是会有许多人忍不住侧目，尤其是像苏怡这样的条件，肯定不会发生令人眼前一亮又失望长得不怎么样的情况。
何况现在苏怡有男朋友，只需要让自己觉得满意，同时让身为男友的林寒喜欢，而这已经意味着基本杜绝刻意的性感打扮，所以现在苏怡在打扮方面越来越偏向自然，当然，适当的添加一些时尚元素也是必不可少的，而这是苏怡在大学生活即将结束的时候已经明白的。
沈佳和康欣走的路线跟苏怡不一样，两人最初的时候有跟她说过，无非是现在谁还把自己包裹的严严实实，那显得多俗气，然而苏怡不为所动，而这样做的结果也是让她感到意外之余更加认同的，因为当她穿上原本不作考虑的衣装后，一样被异性所注意，而那些视线也不再令人反感，唯一所不同的不过是少了一些视线，而苏怡根本不需要被那样去注意。
当然，事实上苏青这个当姐姐的并没有跟妹妹说一点，不是每个女孩子都能够这样的，重点始终都是颜值，长的漂亮的不管什么时候都占有优势，可以打扮的普通，也可以性感，而前后同样会被异性所青睐，如果长得不好看，打扮的又普通，那就是石沉大海波澜不惊了！但这些也没有说的必要，苏怡自己也清楚，反正老爸老妈都把良好的基因遗传到了子女身上，既然有这样的优势，为何不好好利用，怎么说也能让自个儿少被那些有色目光行注目礼。
试衣间里边的苏青走了出来，她已经换上了试穿的衣服，露肩宽袖的衣服加上修身的长裤，除了露着肩膀让苏青不怎么适应之外，其他的都挺不错，修身的长裤将腿型完全的勾勒出来，侧身站在镜子前能够看到足以让许多女孩子为之羡慕的线条，沈佳和康欣在苏青出来的时候就站在她两侧，刚还在评价苏怡身材好，现在看到苏青穿上紧身的裤子，立刻就把作为妹妹的苏怡给压下去了，两人的身材比例相差不多，但苏青胜在个高，腿看起来就更显得长，如果穿上高跟鞋的话，估计能够让一部分男生都捂脸！
“姐，你穿这个好合适啊，只要把鞋子搭配好就行了！”苏怡前后转了一圈，手托着苏青的腰侧，“佳佳，看着我姐，你还敢说不性感是out了吗？我敢肯定我姐这一身打扮出去的话，能让班里那些男生都看呆！”
沈佳闻言颇有些幽怨道：“苏青姐身材那么好，又那么漂亮，当然不能比了！”
苏青摸了摸肩头，有些不习惯道：“衣服可以换一下，没穿过露肩的，感觉太奇怪！”
“不用换，就这样，适当的露肩更好看呀，而且这又不是一字领，就一点点啦！”苏怡笑嘻嘻道，“姐，要不就穿着这一身直接算数了吧，再买一双凉鞋就好了！”
苏青闻言道：“凉鞋？你又不是不知道我不习惯高跟的，万一走路摔个跤不得出洋相了！”
“没说凉鞋就一定要是高跟的啊，厚底坡跟啊，你相信我就是啦，我们看看去！”苏怡笑嘻嘻道。
苏青总觉的自己是个大号的芭比娃娃，看苏怡那兴奋的样子，合着比她自个儿打扮都有兴致，不过这一身的确挺不错，苏青自己也觉得挺养眼的，穿的鞋子的确不搭，既然苏怡说要换下，就试试看效果，毕竟即使是苏青这样的，也不会拒绝漂亮，就算不是为了吸引旁人的视线，自己看着顺眼也是可以的。
商场的下一层有四五个专柜都是各种款式的鞋子，放眼看过去还是高跟鞋最多，有些苏青根本都看不出有什么区别，但那款式的标牌上却都不一样，沈佳和康欣显然也想要买鞋子，苏青到现在还记得宿舍的鞋架子上一大半都是她们俩的鞋子，高跟鞋最多。
“姐让我来挑，你坐这儿等吧！”苏怡笑吟吟道，推着苏青坐到后边专门用来试鞋的椅子上。
既然苏怡那么有兴致，苏青干脆偷懒坐在椅子上玩起手机，许是虚荣心作祟，拿着手机的时候忍不住打开相机对着前边的镜子拍了张照片，并不是特别专业的自拍，因为鞋子并不怎么搭，苏青干脆镜头上移了一些，随后发到了朋友圈上。
“姐，试试这双！”苏怡提着一双凉鞋过来道。
鞋子的色调并不鲜艳，苏怡知道自个儿姐姐不喜欢太鲜明的色调，而且凉鞋包裹的也不只是两三条那么简洁，她是真的羡慕，因为苏青足部是真的没什么瑕疵，别的女孩子除非特意保养，要不然或多或少会有瑕疵，类似于小脚趾长时间挤压导致变形。
苏青并没有这个问题，因为总共也不过几年时间，老天爷在恶作剧之余还算够意思，基本上苏青全身上下没有找得出的瑕疵，脚型也足以媲美脚模甚至要更好看些，这种优势的条件决定了她穿凉鞋有多合适，丝毫不需要去担心会显得不好看！
“姐~”
“嗯？”苏青穿着鞋子抬起头来，却见苏怡凑到自个儿耳边小声道，“我听说很多男人总喜欢盯着女孩子的脚看，要是姐穿成这样，会不会让那些男孩子受不了啊！”
苏青闻言愣了下，旋即道：“那我还是换了吧！”
“别呀，就这样多好，我就是说说！”苏怡笑嘻嘻道。
苏怡说的这一点苏青自然清楚，只不过之前并没有去想，其实即便是当初的苏阳也喜欢看女孩子穿高跟鞋的样子，只不过他喜欢看那些脚型很好且没明显瑕疵的，当初跟潇潇去买鞋子的时候就特意给她挑选过。而现在成为女孩子后，自己在足部的保养上也挺下功夫，但苏青并不是变态，不可能时刻去想这个问题，现在听妹妹说起，也反应过来现在有太多这种情况，看别人就算了，看自个儿可受不住！
“姐你站起来看看！”苏怡道。
苏青闻言站起身，坡跟的凉鞋虽然是高跟鞋的一种，但是前后的角度并没有一般的细高跟那么大，而且苏怡挑选的还是相对比较低的，所以苏青站起来走几步并没有觉得太变扭，身体的重心也不需要去调整，只不过到底是厚跟，穿上这双鞋子后个子明显高了许多，苏怡站在她身边道：“姐现在这样都快一米八了，好高啊！”
“没，应该一米七六左右！”苏青看了看道。
苏怡闻言道：“那穿高一点的不就过一米八了？姐这身高能让很多男孩子自残形象了！”
“还是这个高度比较习惯！”苏青笑了笑道。
“女孩子不用太高的吧？对了，叶寻多高啊？”苏怡道。
苏青闻言道：“一米八三！”
“哎？姐知道的这么清楚啊！”苏怡惊讶道。
“上次他自己说的！”苏青随口道。
“哦，一米八三，那姐现在这样刚好够身高差，嘻嘻，很合适哦！”苏怡笑吟吟道。
“……”

177 狗血

有的事情在习惯了网络环境的年轻人看来极其狗血，但往往那些狗血的事情还就偏偏会发生在生活中。买了鞋子之后几个人直接去往饭店那边，苏怡跟两个室友中途去了趟小商品店，结果从店里出来的时候，苏怡远远的瞧见两个人，一男一女，那个男的她认识，可不就是之前还在跟苏青说起的叶寻，而跟叶寻走在一块儿的那个漂亮女生瞧着有点面熟，但一时间没有想起来。
看着叶寻和那女生有说有笑的，似乎还是叶寻说的比较起劲，而那个女生则是面带笑容的听着，苏怡远远的瞧着，身边的沈佳和康欣则是纳闷，因为她们俩并不认识叶寻，正想开口询问，却见苏怡朝着那边走了过去。
“苏怡？干嘛去啊！”沈佳追上去道。
走在前头的苏怡面色不太好看，不过没走几步又停了下来，面露犹豫之色，看了下远处进到一家超市的叶寻和那个女生，旋即道：“没干嘛，回去了！”
“那个人是谁啊？”沈佳道，身旁的康欣也是一脸好奇，她们俩都见过苏怡的男朋友，当然不会是那个男生，所以也奇怪苏怡怎么好像有些气愤的样子。
苏怡没有回答，急匆匆的小跑回到苏青等着的路口，“姐！”
正看着朋友圈回复的苏青抬起头，瞧见自个儿的宝贝妹妹喘着气急匆匆的样子，一时有些疑惑，口中道：“怎么了？”
“我刚才看到叶寻了！”苏怡道。
“哦，他怎么？”苏青随口道，视线依然放在手机上，回复的人比较多，有些回复也挺有意思，特别是李纪宇这家伙，在回复一行里面嚷着要去买钻戒求婚，然后小芸在下面一排给他发了一排地雷表情！
苏怡走到苏青跟前道：“我看到他跟一个女孩子一块儿在逛街，刚才进了一家超市，看他的样子还笑容满面的！”
“逛街？”苏青总算移开了视线，“你想啥啊？”
“有个女孩子啊！我看那个女孩子有点面熟，好像在哪里见过，挺漂亮的，姐你快给叶寻打电话问问，你就问他在什么地方做什么，看看他怎么回答！”苏怡道。
苏青闻言愣了下，旋即收起手机，看了一眼不远处走过来的康欣和沈佳，口中道：“跟女孩子一块儿逛街也没什么奇怪的吧，我去打电话做什么！”
“姐你是在装傻么？叶寻他不是喜欢你的么？那怎么能跟别的女孩子那么亲昵，你就问一问啊！”苏怡有些焦急道。
“……”
苏青表情有些怪怪的，思索了下之后拉着苏怡站到自个儿身侧，口中道：“好了，不要想那么多，就算是叶寻喜欢我，也不代表除了我之外就不能跟别的女孩子正常的交际吧？如果只是看到他跟一个女孩子逛街就觉得是移情别恋什么的，那未免有些太随便了！”
苏怡闻言道：“姐是一点都不往心里去，不行，你不问我问，就算姐不在乎，我也看不下去，要是叶寻敢脚踏两条船，就让他立马滚蛋！”
“……别，那还是我来打吧！”苏青觉得让苏怡来打这个电话估摸着是个定时炸弹，看她现在的神色，要是一通电话打过去，语气肯定跟质问没什么区别，苏青不认为自己有什么权利去限制叶寻做什么，所以就算苏怡担心的是真的，也管不着，更没有质问的必要。
“那快打！”苏怡道。
苏青无奈拿出手机，拨了叶寻的号码打了过去，那边没过几秒就接了起来，苏青看了眼身侧凑过来的苏怡，只听电话那边传来叶寻的声音，“苏青姐？”
“嗯，叶寻你现在在干嘛呢！”苏青状若随意道。
那边叶寻道：“在超市买东西呢，待会儿去吃饭，苏青姐今天不是去参加聚会了么？怎么样？”
“他怎么说？”苏怡小声道。
苏青摆了摆手，口中道：“还行吧，一会儿也要去吃饭了！”
“苏青姐是有什么事儿么？平时要是没什么特别的事情，你都不主动给我打电话”叶寻道。
“…没什么事情，就无聊了打一个，那你接着买东西吧，先挂了！”苏青道。
“嗯，苏青姐晚上别喝酒，不能推辞的话你打电话给我，我去接你！”叶寻道。
“好的！”
简单的说几句挂了电话，苏怡面露不满道：“姐，你为什么不问啊！”
“我不是问了么？他在超市买东西，没错啊！”苏青道。
“可是你没问他跟谁在一起啊，万一他撒谎不告诉你呢？”苏怡道。
苏青闻言摇了摇头，“我不想问！”
“为什么啊？”苏怡纳闷道，只是问一句话的事情，为什么就不愿意。
“如果他会说肯定会自己说，如果不说那就不重要，还是不要把事情老往不好的方向去想，至少电话里我听不出叶寻有哪里表现出问题了，别多想了！”苏青笑着道。
“那随你，反正姐留点心就是了！”苏怡闷闷道，这有点皇帝不急急死太监的意思，虽然这个形容有点难听，但苏青是真不当回事，苏怡知道自个儿老姐的性格，早该想到她肯定不会当回事的！
沈佳和康欣在边上一直没插话，听了一会儿也大概明白了一些，听两人的交谈，刚才苏怡看到的那个男生就是苏怡时常提起的那个叶寻，也就是正在追求苏青的那个年轻有为的男孩子，不过这是人自个儿的事情，既然苏青自己都不在意，她们俩当然不好说什么。
距离饭店越来越近，苏青发觉妹妹似乎兴致不高，想了想便道：“还想着呢？”
“没有！”苏怡摇了摇头，不愿意承认她放心不下。
苏青闻言道：“小怡，假设刚才你看到的是林寒和另外一个女孩子，你会怎么做？”
“我肯定会打电话问清楚，我是他女朋友，问一下很正常！”苏怡干脆道。
“那你有没有想过，你这么去问的话，就等于是站在不信任的前提下，只要对方不傻，就能明白你这通电话是出于什么目的，如果他没有做对不起你的事情，这一通电话会让他怎么想，你考虑过么？”苏青道。
“只是问一下，又没什么大不了，是姐姐你想的太复杂了吧！”苏怡道。
“不是，我说的是很普遍的事情，我只知道如果那个人是林寒，那么你这个电话会让他感觉你不信任他，甚至在监视他，只是一次的确没什么大不了，但这是一个定时炸弹，你敢说两个人在一起久了就不会再发生类似的事情？还是说每一次都要这么去做？如果是那样的话，我可以非常明确的说，总有一天对方会失去耐心，因为两个人相爱是建立在相互信任的前提下，感情再好也需要有个人空间！”苏青道。
苏怡闻言沉默，片刻后道：“姐，你说的我都知道，可是如果是真的呢？难道就装傻被蒙在鼓里？”
“当然不是，有过一次可以留心，不去问不代表自己不注意，可以在适当的时候旁敲侧击，而不是直面的去问，但要让对方明白你的意图，如果对方如实说了最好，要是没有，那就要开始留心了，不过我觉得这点应该不会发生在你身上，对林寒我个人还是觉得比较靠谱的！”
“小林子肯定不会的！”苏怡坚定道。
“那你为什么觉得叶寻就会？苏青轻笑着道。
“哎呀，不说了不说了，姐真是的，我是担心你，你倒好，反过来说我一顿！”苏怡气哼哼道。
“好吧好吧，对不起，我辜负了小怡的一片心意，这件事情姐会处理好的，你就别担心了，嗯？”苏青微笑着道。
“哼，太假了！”
“……”
这个话题告一段落，苏怡自觉地没有再提及，的确苏青说的一些话让她值得去好好想一想，每个人都有自己的圈子，不可能说杜绝跟所有异性往来，那这就要涉及到一个信任问题，的确不能说跟一个异性往来就可能是要背叛的预兆，但感情终究是自私的，也没有几个人能从容妥当的处理好，苏怡觉得自己还做不到苏青所说的那样，如果看到林寒跟一个女孩子走得近，肯定是要吃醋的！
饭店已经订好了包间，位置是陈老师事先定好的，一个比较大的包间，里边有四桌，刚好一个班的人坐下还有些余空。
菜式的搭配比较不错，至少苏青看到最前的凉盘就挺精致的，这么四桌可能要不少钱，就算陈老师出一半，也是比不小的费用，不过这些也没有必要去想，反正钱都是在事先就已经收到一块儿由陈老师安排了，有他个人出的一半，就算后边留有剩余，班里的学生也不可能去计较，而就目前看起来，剩余的可能性极低，甚至可能陈老师还要拿出更多，他不可能在后面让班里的学生再递出一部分。
饭桌上少不了一番致辞，陈老师拿着酒杯说了许多话，班里的一众学生静静的听着，纵然是平时最为调皮的几个男生也都非常安分，或许这是最后一次听到陈老师这般语重心长的说无关学校的事情了，这是一个长辈对晚辈的叮嘱与期望，是即将步入社会之前的担忧。

178 三人行

苏青发现自己待在这个全体里面并没有多少感同身受的体会，这原因也非常简单，在座的这些人里面没有一个类似的，苏青在加入这个班级之前就已经属于毕业后的一类人，而参加工作已经这么久，如果不是今天过来参加这个聚会，甚至已经找不到还在学校时候的感受，那不需要去考虑明天要做什么事情，只盯着眼前时间纠结要不要再熬一下睡觉的阶段。
也不知道是谁先起的话头，原本还在说着离开学校之后的各种打算和计划，到后边苏青这一桌却由陈老师带头问起她拍电影的经历和感想。即便是在陈陈老师眼中，苏青也是班里唯一一个特殊的学生，不仅仅是她一开始给自己的印象，更多的时候在之后鱼班里学生不同的经历，在处于老师的角度，陈老师认为苏青这般不同于许多学生的经历，如果讲出来或许可以在分享之余给予一些帮助。
然而事实上苏青即便把自己那些经历说了也没什么意义，这不是一段艰苦的奋斗史，只不过是运气使然，同样的一段路程却备受关照，除了拍戏过程的确艰苦了些，其余的时候基本上都挺惬意的，当然，苏青知道陈老师的用意，所以择重就轻选择性的讲了一些或许对班里这些即将不步入社会的学生有所帮助的事情和个人的理解看法！
对于如今的这个社会而言，为人处事的方面在一定程度上要优先于专业性技术能力，有能力的人不一定混得开，但圆滑的人一定不会混得多差，苏青知道讲有些东西听起来有些偏离初衷，然而毕竟是事实，陈老师听在耳中也没有反驳，事实上他也是认可苏青所说的一些观点。
这不是一场个人的聚会，苏青觉得说了差不多就转移话题，随后自顾自和身边几位相对熟悉一些班里学生交谈。
一顿饭的时间基本上是在聊天中度过，许多人都留着肚子，除了几个晚上确定不能参加别的活动的人，其实苏青也想要撤了，但苏怡不让她走，同宿舍的沈佳和康欣也是一样，她们挺喜欢跟苏青聊天，虽然相比起苏怡，她这个做姐姐的在聊天的时候做不到多么轻松自然，但正是因为不同于苏怡，交谈时候的态度也就不一样，沈佳和康欣正处于迷茫的阶段，正好需要苏青这样工作几年的人在心理上给予一些鼓励。
似乎KTV这样的地方总是少不了一些穿着打扮时髦的女孩子作为陪衬，从去的那家KTV门口站成两排的年轻女孩子，一直到里边装修富丽堂皇的过道进出的靓丽身影，还有耳边高跟鞋那独有的清脆脚步声，女孩子多是两三个一道。苏青相信这些出入KTV的女孩子都是很会玩的，至少骰子肯定玩的转，而酒量也不会差，指不定那些个时常出入的男人都比不过这些个看起来身材苗条的时髦女性。
这家KTV里边就有一个小型超市，价格的标签比外边稍微贵一些，不过离得近也懒得再出去，而且这种档次的KTV相信也没多少人会厚着脸皮从外边带东西进来，何况门口那两排人还非常整齐的喊着欢迎光临。
漫无目的在货架之间挑选着零嘴的苏青驻足支手，正寻思着要不要买点辣的零嘴，耳边却传来一道熟悉的声音，“喲，这不是苏青么？看来咱俩是真有缘！”
“嗯？”
苏青回过头，旋即笑了笑道：“是顾经理啊，在这儿唱歌呢？”
来人可不就是碰到过两次的顾长明，苏青没想到公司换了地方之后还会遇到这个人，不得不说中海还是挺小的，显然顾长明也是来唱歌的，在他身边还有另外两个男人，看起来年纪相仿，估摸着应该也是差不多的人！
“长明，你认识这位美女？”顾长明身边那个男人道。
顾长明笑道：“见过几次，还记得恒信的那个叶老板么？苏青就是他们公司的！”
“就是刚搬到鑫隆分部楼下的恒信？”问话的那人看了眼苏青，“你们公司的老板年纪轻轻就能有这样的成就，能在这样的一家公司上班，非常不错！”
苏青闻言道：“是挺好的！”
“呵呵，苏青是自己来的么？要不去我们那边坐坐？跟你差不多年纪的女孩子也有不少！”顾长明轻笑着道。
苏青自然不会去，闻言道：“顾经理好意，我是跟我妹妹一块儿来的，她班里聚会！”
“哦？苏青还有个妹妹？那肯定也很漂亮了！”顾长明有些惊讶道。
这边话音刚落，半天没看到姐姐人影的苏怡从包厢里边走了出来，随后就瞧见正跟顾长明三人站一块儿的苏青，好奇之余就走了过来，“姐，你在干嘛？”
“看来我说的不错，还真的是个美女！”顾长明笑道，“不一块儿过去坐坐？”
苏怡刚来就听到有人夸自个儿，看了眼顾长明和他身边两个面带笑容的男人，口中道：“你是谁啊？”
“小怡，这位是明盛贵金属的顾经理，比你姐我强多了！”苏青轻笑着道。
苏怡闻言道：“贵金属？那就是金融行业咯，听说这两年金融不太景气啊，都倒闭好多家了！”
苏青闻言顿觉尴尬，反倒是顾长明非常自然，口中道：“不错，这两年金融的确有很大的挑战，不过我们公司已经经营十余年，在业界也有一定基础，应该不会倒闭！”
“呵呵，顾经理真会说笑，我妹妹不太会说话，请别介意！”苏青道。
“嘿嘿，既然是经理，那一定很有分量咯，能不能给介绍个工作呐？”苏怡眨了眨眼道，鬼知道她又在想些什么！
顾长明似乎挺喜欢苏怡这样的性格，闻言道：“当然可以，就是不知道你想要做什么样的工作！”
“唉，美女来我公司好了，工作轻松没什么压力，待遇也不是问题！”顾长明身旁的一个男人道，看他仪表堂堂，身上的行头也是价值不菲，估摸着也是个有来头的人！
“马经理，你都没说你那公司叫什么就让人去，这态度可不专业啊！”顾长明道。
“哦，对，这不是看到美女都忘了么？”那个马经理笑了笑，随后拿了张名片递给苏怡，秉光科技有限公司，专门做工业用机械吊臂以及全自动车床！
“这位美女是什么专业的？看你应该是刚大学出来的吧，如果有兴趣的话也可以来我公司，最近也在招人！”另一个开始没说话的男人也拿了张名片出来，鸿盛服饰副总经理，也是来头不小。
顾长明见两个同伴都把自个儿名片拿了出来，倒也没有学样，笑了笑道：“看来美女的确抢手，不过你们要看人愿不愿意去，我们公司就不需要再介绍了，苏青应该知道，看你妹妹似乎对金融行业并不看好，我就不自讨没趣了，哈哈！”
苏青闻言有些不好意思道：“我妹妹就是随口说的，她还没参加工作，也只是听别人说的！”
“不碍事，这也是事实，不过明盛绝对不会有那么一天的，这点我可以保证！”顾长明轻笑着道。
“那个，专业性不太强的可以么？态度肯定可以的！”苏怡道。
“这个嘛，工作态度才是首要的，说一句可能不爱听，大学出来的基本到了单位也是要从头学起的，理论到实用上还是有不小的差距，我们公司有不少职位对于专业性的要求不是很高，感兴趣的话可以去了解一下，这位小妹妹如果去的话，相信没什么问题！”那个马经理笑着道。
“去你那地方干啥，摆弄那堆器械么？女孩子当然适合服装行业，大部分都是女孩子！”另外那个名片上印着赵明龙的男人道。
“我看这样吧，苏青，我看你妹妹对于找工作挺有意向的，不如一块儿去我们那边坐坐，有好几家企业的老板都在，我可以帮忙给介绍，这样可比自己去人才市场找工作来的合适，你看呢？”顾长明微笑着道。
苏青对此并无兴趣，然而她这会儿搞不懂苏怡是怎么个情况，找工作肯定不需要她自个儿操心的，更何况这样看起来并不怎么靠谱的方式，难不成她突然决定自己去找了？
“嘻嘻，我就是想帮我两个同学找一下工作，顾经理的名片也给我下呗？我那两位同学在能力上可比我厉害，而且都很漂亮的！”苏怡笑着道。
“哈哈，苏青，你妹妹可真有意思！”顾长明笑了笑，随后取出自己的名片递给苏怡，口中道：“公司招人可不是看谁漂亮，只要踏实肯做又积极上进的，都是欢迎的！不过你自己不考虑一下么？”
苏怡接过名片道：“考虑啊，但是现在拿不定主意！”
“不急，这个要好好想一想，做什么工作不能凭一时兴趣，最重要的是持之以恒！”顾长明笑着道，“顺带一提，说金融行业不景气其实是一个误区，其实最不景气的时候才是最有发展机会的时候，重要的是把握机会！”
“哦哦，我会好好了解一下的！”苏怡点了点头道。
“那我们就不打扰了，如果有想要找工作的，都可以去公司了解一下，如果是你自己找的话，直接打我电话，或者找他们俩，我听说苏青现在坐上部门经理的位子，那作为她妹妹，应该也不会差！”顾长明轻笑着道。
“好的，谢谢顾经理，马经理，还有赵经理！”
“……”

179 低调

顾长明三人回了他们自己的包厢，苏青这才开口问道：“别告诉我你有去的意向！”
“就是问问嘛，问问又不吃亏！”苏怡看了下手里边的三张名片，“姐，长的漂亮就是有优势吧，随便出个门都能碰到几个经理什么的！”
苏青闻言道：“瞎扯，我是觉得你这就算问来也没什么用，又不是你自己想要去找工作，沈佳和康欣又没见过他们，有意向也不会拿着一张名片去说，老板给介绍的？难不成还你打电话过去说自己同学要去？”
“多少也是一个机会啊，她们会不会去考虑就不关我的事情了！”苏怡道。
包厢里面人都差不多到了，显然陈老师并没有打算让全班的人待在一个最大的包厢里边，他订了两间相邻的大包厢，男男女女各自随意去哪个，虽说这样子气氛会缺少一些，但玩包厢的人总有些不同的，有的人就不怎么喜欢喝酒玩骰子什么，再者有些人不合群，两个包厢就刚好比较合适。
苏青无所谓去哪一个，不过她也没注意到自个儿待的那个相对而言女孩子多一些，不到一半的女孩子，苏青这边就是四个，那往哪边一待肯定非常明显，这样做的最后结果就是班里边最会玩的那些人去待在一个包厢，目的很明确就是拼酒玩骰子，而苏青这边虽然也会喝酒玩骰子，但并不会放着机箱啤酒在那儿扎堆，放着三话筒，还有一个立式麦克风，刚好能满足想要唱歌比比唱功的那些同学。
苏青过来就没想过自个儿要去拿话筒唱首歌什么的，她从一进到包厢就找了个靠角落的地方嗑起了瓜子，顺便瞧着身旁那几个女孩子跟其他男生对唱情歌，算不上五音不全，但跟专业的唱腔肯定比不了，不过在包厢里气氛是首要，听着音响里传来的歌声，还是觉得挺有意思的。
苏怡被俩男生喊到一旁去玩起了骰子，玩的不大，输的人不过喝个三分之一小杯的啤酒意思下，沈佳和康欣两人也跃跃欲试的加入进去，几人还不忘喊苏青，只可惜苏青对玩骰子没什么兴趣，或者说她并不怎么会玩，也就没参与。
耳边传来一道明显区别于先前那些明显偏离的柔和嗓音，苏青有些意外的回过头，却见一个女孩子正自信满满的站在点歌台边上，那是一首对嗓音要求比较高的歌曲，副歌部分需要有中气的人才能唱出感觉，而不是一味的嘶喊，在那个女孩子唱出来的时候，苏青忍不住鼓起掌，而正玩着骰子的几个人也看了过去，大家的反应都差不多，难得在KTV里边听到相对而言较为专业的唱腔！
一小瓶啤酒出现在面前，苏青疑惑的转过头，却见拿着啤酒的是之前一直没交谈过的李建乔，“苏青，意思一下呗，我先干了！”
苏青本想说自己要开车不能喝酒，但李建乔已经仰头先喝了，苏青也就没推辞，喝了一半，笑了笑道：“我还以为你变了个人，话都不说了！”
“不是不想说啊，这不是亚历山大么，以前在学校的时候我还跟室友说要把你追到手，现在一想真是挺搞笑的！”李建乔笑了笑道。
苏青闻言道：“这有什么搞笑的，喜欢就追，很正常的事情！”
“真的？那我追求你？“李建乔道。
“那你要失望了，我这人油盐不进的，还是去追别的女孩子比较有希望！”苏青笑道。
李建乔显然也没把自己说的话当真，闻言道：“拍电影感觉怎么样？”
“挺不错，蛮有成就感的，到时候电影上映了记得去看啊，我个人觉得这部电影还是挺不错的！”苏青道。
李建乔点了点头，“就算你不说我肯定也要去看的，相信咱们班同学应该很多都会去看，怎么说也是自己班同学参与的，而且还是出演的女主角！”
“嗯！”
李建乔似是想到了什么，笑了笑道：“对了，我去点首歌！”
苏青没在意，坐下身接着看苏怡她们半生不熟的玩着骰子，手里的啤酒还剩一半，只喝那么一点的话应该没什么影响，只要别运气不好在走的时候刚巧就碰到在路上检测酒精的，不过这个可能性还真不小，听说最近就查的比较严，尤其是KTV出去这片区域，明摆着酒驾在这一带是最多的！
在KTV里面如果玩的不疯似乎挺没劲，不过苏青还是挺喜欢坐在沙发上看别人唱歌的唱歌，玩骰子的玩骰子，那还能品味出一种众人皆醉我独醒的感觉来，眼前能够看到几个男男女女坐在一块儿说说笑笑，也许是觉得班里女生数量并不算多，有几个男生还带了女生过来，是不是他们个子的女朋友就不太清楚，反正女孩子来这些地方也基本不需要出钱，要是包厢没女孩子，估计也没什么人有兴趣，但那前提也是会玩的女孩子，除非颜值比较高~
就像此时坐在沙发上的苏青，她并没有注意到个别男生的目光时而落在她这边，然后又移开去，有几个男生唱起歌来也有模有样，而且很成功的让苏青看了一下，那前提也就是唱的比较出众，五音不全也是出众，看着俩男生手持话筒声嘶力竭的去唱一首离歌，苏青脑海中不禁回忆起当初还在大二的时候，苏阳就曾跟杨凯盛和李川州彪过嗓子，结果还是杨凯盛略胜一筹。
十分钟后，苏青总算知道为什么李建乔刚才要说自己去点一首歌了，因为屏幕上出现了她非常熟悉的画面，可不就是那首流泪的鱼，女主角的独白在前奏响起的时候就如舒缓的音乐萦绕耳边，不只是苏青诧异的看过去，包厢里几乎所有人都看向屏幕，而此时歌曲的MV里正用一种黑白的老交卷播放效果放映着一段女主角身处公园内轻快行走并时而回头的场景。
苏青有那么点尴尬，她压根没想过在KTV里边去点这首歌，不过好在并不是自己去点的，看边上那些同学此时已经不在做自己的事情了，玩骰子的男女生也都暂时停下手，李建乔手持话筒清了清嗓子，“来来来，有没有一块儿唱的！”
“李建乔，你故意的吧！”一个男生笑着道。
“明摆的啊！”
“哈哈哈！”
苏怡又坐回了沙发上，凑到苏青身边道：“果然有人点这首歌啊，姐你想低调看来不行哦！”
“没事没事，不是我自己点的，我会假装什么都不知道！”苏青非常淡定道，继续嗑瓜子。
三话筒都拿在男生手里边，李建乔显然有主意，拿着自己的话筒来到苏青跟前，“苏青，这首歌你不能不唱啊，大家可都在等着你开嗓！”
“额，我唱不好，这是男生唱的！”苏青道。
“一样一样，唱一个嘛，大伙儿说，要不要苏青来唱！”李建乔对着话筒道。
显然这种情况下大伙儿是意见一致的，特别是包厢里的那些男生，纷纷开口让苏青来唱这首歌，而此时刚好从隔壁包厢走过来的陈老师正好也看到这一幕，口中道：“唱一个，老师也想听听！”
“那好吧，唱得不好你们别嫌难听！”苏青接过话筒道。
李建乔自觉地跑去点歌台边上那个立式麦克风站好，显然并不是打算让苏青自己一个人唱，另外还有两个男生一块儿，其中一个拿着话筒的男生道：“我们只唱副歌，前面让苏青一个人唱！”
“没问题！”
这个包厢总算找到一件让大伙儿都注意力集中的事情，只不过没想到却是围绕着本打算坐在沙发上消磨下时间的苏青，想想也好理解，谁让她是包厢里边最漂亮的一个，又有着一些许多人没有过的经历，被关注也是情理之中。
苏青并不擅长唱歌，不过这首流泪的鱼还是可以驾驭的，尽管是男人唱的，但由她这个MV的出演者来唱，效果也不差。
唱腔不专业，但苏青的嗓音比较好，把歌曲的节奏把握好之后，虽不能跟秦旭自己唱的相比，但也挺好听，尤其是在几个男生的嗓音对比下，她这个明显区别开来的轻柔女声就显得更加的悦耳。
事实上歌曲中会出现的独白才是最能展现苏青在这首歌里面所表达的东西，但苏青并不打算对着话筒再念一遍独白，所以一曲终了之后就放下了话筒，边上的一众人在歌曲结束之后纷纷鼓起掌来，这其中估计还是礼貌性居多，毕竟苏青唱的中规中矩，并不算多惊人！
相比起女生更在意歌词和曲调，男生显然打一开始就把注意力放在MV以及苏青唱的那部分上面，MV里面苏青那身打扮称之为女神完全不过分，到底是专业的化妆和着装搭配，比苏青现在这样自己来弄的自然要好上太多，尤其是MV里边还有着灯光和后期补上的画面效果，让里面苏青所饰演的女主角有种梦幻般的美感！
“我姐就是漂亮，真女神，根本不用PS！”苏怡笑嘻嘻的抱着苏青的手腕，看MV里面的效果，她这个做妹妹的都是心里边美滋滋的，这种感觉不比她自己被关注来的差。

180 澄清

出众的异性总是能够第一时间受到关注，而通常这一点在男人看待美女的时候尤为明显，自古至今都是如此。作为被关注的一方，感受到的是众多视线，以及那些视线中所包含的多样化情绪。
苏青不否认自己还是有虚荣心的，就算是本意希望低调，但因为大家觉得她漂亮而备受关注，也不会说虚伪的表示抗拒，三四年的时间足以淡化她对于帅气和漂亮以及关注点不同的区别，如今当旁人用惊艳的目光看她，苏青也会心安理得的接受，反正横竖都是自己，即便取代了苏阳，依然是自己，自己干嘛要跟自己过意不去。
不过在这样的聚会场合上，苏青还是觉得不应该把注意力放在自己身上，因为这不是个人派对，而且从根本上来说她并不能算是妹妹班里的同学，那不过是一个短暂的磨合过渡期，苏青自己也没有去留心，或许跟他提起同学这个词语的时候，第一时间想到的还是自己曾经待了三年多的那个集体，尽管现在时过境迁，早已不知道曾经那些同学如今怎样。
放下话筒就没有再拿起来，这应该是班里其他同学来作为主导，苏青依然坐在沙发上，看着别人玩骰子，喝酒，唱歌，只不过在她身侧多了几个同学，毕竟在唱过一首歌之后，多少也算是一种同学间的互动，原本跟苏青基本没交流过的几个班里同学总算找到了机会，特别是李建乔，即便是他自己因为硬着头皮点一首流泪的鱼而觉得有些讪然，其余几个男生还是怂恿他去跟苏青多聊聊，大学生活马上就要结束了，而苏青这样的女生基本上在大学生活结束之后就不太可能再有交际，与其空留遗憾，不如放开些，有时候倾慕不一定要发展向追求男女之间的感情。
苏青本来是不打算在喝酒的，那喝了一半的还放在玻璃桌上，不过班里的同学太热情，苏青也不好总是推辞，就算是出于考虑到自己妹妹，也不好让班里那些同学觉得她在摆架子，虽然玩不好，还是在几人的邀请下参与进去，拿上个shai宝，半生不熟的摇晃，显然这带动了其余几个跃跃欲试的男女生，不一会儿的功夫，苏青面前的这张玻璃桌便被整圈包围，李建乔还让包房公主去多拿了几个shai宝。
天知道这边的包房公主自始至终都几乎无所事事，本来在这家KTV的这些个包房公主里边，这一个足以算是颜值担当，在平时也没少被男性搭讪或是拉着去和几杯酒唱几首歌，然而今天她却连点歌拿酒什么都免了，自有一些男女生来做，不过那些情绪在看到来的几个女孩子之后就消失的无影无踪，不说苏青这个包厢里的焦点，另外几个女孩子都挺漂亮，特别是还有苏怡这个明显要比苏青活跃的漂亮女孩子，这么一来这个包房公主是真轻松了。
隔壁包厢的一些学生不知道什么时候过来的这边，原本还较为宽敞的包厢一时间坐满了人，包房公主站在点歌台那儿看着玩骰子的那些学生，不禁唏嘘感叹，学生时代真的令人怀念，而二十出头的年纪也是最美好的时段，包厢里这几个女孩子都像盛放的花蕊，不似她这般即将过三十岁生日，每天上班都需要精心的化妆打扮以让自己看起来光彩照人。
原本这个包厢就喝了一箱啤酒，玩的人多了自然是不够，特别是隔壁包厢的人也转过来这边一起玩，三张玻璃桌都快被围城一个圈，这也就是KTV里边比最大的那个包厢稍微小一些，要不然人多了连坐的位置都找不到。
“姐！”
苏怡凑到苏青耳边，看了眼她面前的两个空瓶，现在不过九点，看起来自己姐姐也挺有兴致，看这个势头应该不会玩一会儿就回去，苏怡就不得不想一会儿苏青要怎么回去了，喝了酒开车肯定不合适，而她又是跟室友一块儿回宿舍去的，思前想后似乎也已经很明显了。
“嗯？”
苏青又喝了半杯，不得不说在玩骰子这点上，不管是以前的苏阳还是现在的苏青，似乎运气总是不怎么好，那么多人玩，怎么就输次数最多的还是她，可能这和苏青生疏有一定关系，不过她也很清楚，自个儿明显是被针对了，要不然不管喊几点怎么都是让她直接开的！
“你们这么玩过分了啊！”李建乔道。
“哈哈，心疼了啊，苏青喝不下就不用喝了，让李建乔替你好了！”另外一个男生笑着道。
苏青闻言道：“还好，多了我就不喝了，明天还上班！”
苏怡放下手里的shai宝，见苏青被班里同学带着玩的开心，也就没再问她，直接拿出手机拨了个号码，“喂，一会儿来接人！”
说完一句话苏怡就直接挂了，而边上玩骰子的苏青正好听到了，毕竟喝的酒并不算多，也没有到喝醉的地步，见苏怡收起手机，口中道：“在跟谁打电话？挂那么快！”
“来接你的人啊，你说是谁啊！”苏怡道。
苏青闻言正待说什么，其余几个同学就喊着让她报点数，苏青回过头看了下自己的点数，想了想道：“八个五！”
“开！”
“……”
苏青没有说什么，直接开了shai宝，显然这一次是坑不到她的，因为她自己就摇了五个，这些人里面不可能连余下的三个都没有，那个让他开的人倒也干脆，见苏青自个儿就开了五个，二话不说就喝了一杯，摆了摆手，接着骰！
过了十点之后，班里几个在上班的人就跟几个同学老师道别离开了，苏青也看了下时间，在玩到十点半的时候就不再继续了，而这些时间里边她也喝了不少，虽然不至于喝醉，但这样子开车显然不合适的，因为刚才听到苏怡再打电话，放下shai宝之后就问她道：“我要回去了，他来了没？”
“在楼下呢！”苏怡道，“姐别忘了问啊！”
“啊？”苏青纳闷，“问什么？”
苏怡没回答，起身对班里几个同学道：“我姐明天还要上班，就不能跟我们继续玩了，我送她下去了！”
“苏青是开车来的么？要不我送她回去吧，喝了酒就别开车了！”李建乔起身道。
“有人来接的，刚才我打电话了！”苏怡道。
苏青跟一块儿玩的几个人说了声，随后去到靠门边跟正拿着手机在看着东西的陈老师也说了声，随后便跟苏怡一道出了包厢，这个点班里一部分同学也打算离开了，在苏青出去之后就拿上自己的东西出了包厢，包厢开了两间，继续玩的大有人在，只不过两间包厢显然没什么必要了，陈老师去退了一个，要继续玩的那些同学都待在一个包厢里，而陈老师自己也动身离开，家里有老婆孩子，而且现在也不早，是该回去了！
KTV楼下，苏青看到了站在自己车子边上的叶寻，刚才苏怡说的时候还没细想，本来以为她可能打电话给林寒，但听语气又不想，这一瞧就明白了。
“车钥匙给我吧！”叶寻道。
苏青把车钥匙丢给他，看了一下周围，口中道：“你没开车来么？”
“没，车停在你家楼下，打的过来的！”叶寻道。
“真麻烦你了！”苏青道。
“不麻烦，下午不是说了么？喝了酒不好开车，我来接就是！”叶寻道。
苏怡看了眼叶寻又看了看苏青，口中道：“姐，那我跟佳佳她们一块儿回去了，你别忘了啊！”
“去吧，晚上早点休息！”苏青道。
“嗯！”
苏怡反身离开，后边那些学生正好从楼上下来，李建乔为首的几个男生一眼就瞧见了开车门坐上驾驶座的叶寻，而苏青则转到了另一边，李建乔忍不住对走过来的苏怡道：“苏怡，那个人是谁？”
“我姐那家公司的老板！”苏怡随口道。
“老板？来接苏青？”李建乔道。
“嗯，因为他在追我姐，你要去竞争一下不？”苏怡笑嘻嘻道。
李建乔闻言看了眼正倒车的叶寻，下意识摇了摇头，“没戏！”
“苏青有男朋友了？”后面走过来的男生道。
“不是吧，你没听苏怡在说么？”
……
班里的几个男生在讨论着，叶寻已经驱车驶离KTV，一路车速并不快，平平稳稳的开往苏青家。临近小区的时候叶寻开口道：“苏青姐，下午的时候你和苏怡是不是看到我了？”
苏青愣了下，却听叶寻道：“之前不知道你们在哪家KTV，刚才看了下就知道了，打电话的时候我刚好就在那边的超市门口！”
“嗯！”苏青点了点头。
“那个女孩子是小雨，苏青姐应该还记得吧，去超市的时候顺路碰到就聊了几句！”叶寻直视着路面道。
苏青闻言道：“我没看到，是小怡跟我说的！”
“我跟小雨说了很多苏青姐的事情，现在她应该也不喜欢我了，苏青姐下午那个电话，其实就是想问这个吧！”叶寻侧过脑袋道。
苏青顿觉尴尬，闻言道：“你想多了，是小怡让我打电话的，我也没问你！”
“哦，我就知道苏青姐肯定是相信我的！”叶寻笑了笑，“不过我还是要说清楚一些，不然下次我再说有多喜欢苏青姐，会不会起到反效果？”
苏青像是没听到，口中道：“刚才小怡打电话态度不太好吧，你别往心里去。”
“不会，苏怡越是这样越说明她是认可我的！”叶寻笑着道，“既然要追求苏青姐，总是要一心一意的。”
“……”

181 无心

十一点出头，苏青已有困意，在车开到自家楼下的时候就忍不住打了个哈欠，一旁的叶寻把车钥匙递给她，下车道：“我回去了！”
“嗯，麻烦你了！”苏青道。
叶寻笑了笑，顺带关了车门之后就反身上了自己的车，打算上楼的苏青看了一眼调转车头准备离去的叶寻，心里头忍不住有些疑惑，会不会他特意过来就是为了解释下午那件小事情的？至少在苏青看来只是小事情，在这点上还是愿意相信叶寻的，尽管依然觉得他喜欢上自己并不好，可这也意味着叶寻的决心。
张慧芬还没睡觉，看到苏青回家来才从沙发上起身，她知道苏青晚上跟妹妹一块儿去参加同学聚会，走近了也能看出她喝了不少酒，“你自己开车回来的？”
苏青换了鞋子，闻言摇了摇头，“叶寻开回来的！”
“嗯，早点睡！”张慧芬说着便回了屋，显然她刚才一直是在等苏青回来，要不然也不放心，毕竟时间也不早了！
周一会有一些新员工报道，之前做完面试通过的应聘者基本都确定了时间，除了其中一个应聘业务主管的男人要迟个一周再过来，因为那人家里有些急事要处理，这也就是看重才能，要不然拖个一礼拜的时间还是挺长的！
柳玫和晓琳到公司报道之后就不归苏青管了，就连入职手续也都是交给肖瑜和梁颖去做，但苏青自己的事情也非常多，不过她挺喜欢稍有些忙碌的感觉，那样能让她什么都不去想，专心的投入到工作中。
时近中午，副总让外边办公室的肖瑜通知了一下苏青，下午一点的时候在会议室开个小会，基本上一个礼拜会有一个小型会议，毕竟目前公司处于最重要的阶段，鑫隆的一亿投资必须起到最大化的作用，这不仅是恒信本身的目标，同样也是来自于鑫隆的压力，投资是为了看到成效，而不是说白白送出一个亿，而作为公司老板，叶寻肩头上的压力可想而知，也难为他在工作之余都看起来非常轻松写意。
虽然苏青觉得开会的内容基本上跟自己的工作范围无甚关系，或者说在会议上也基本没发表过自己的看法，但讲的东西苏青都有非常认真的去听，陈副总每次在会议中都是作为主导方，给苏青的感觉更像是将他自己所知的都传授给在座的其余管理层，尽管都没有明说，但也清楚，陈总应该也做不了多久了，人到了年纪总是要退休的，没必要说一直打拼下去。
公司不断的注入新鲜血液，诸如苏青这样当初的愣头青如今也是公司的管理层，这就意味着必然会有一个人被替代，而通常这都是任职的主动卸职，要不然凭借多年老练的工作经验，让叶寻去替换掉肯定是不舍得的，新员工也许在干劲上大一些，但论起能力始终还是老人更胜一筹，而新旧交替也需要一个时间上的过渡。
招聘工作依然在继续进行，但不是大型的招聘，基本上苏青自己是不需要过多操心的，那批新员工入职一段时间之后都有做过了解，基本上都挺不错，除了个别几个跟当初应聘时有所出入，不过苏青还是挺高兴的，因为撇开其余招聘来的人不谈，单是柳玫和晓琳两人就挺不错的，柳玫做事很认真，苏青觉得比自己要强不少，而且挺心细，而这也基本否决了一开始苏青对她不太好的一些看法。
在柳玫入职半个月的时候，苏青在一次吃饭的时候跟她聊过，柳玫对于现在的工作挺满意，就是一开始的时候有点手忙脚乱，不过这个过程并不长，现在已经做的得心应手，而这也离不开公司里面的工作氛围，年轻人相对而言多了一些，同辈之间的交流显然不比跟老一辈交谈来的拘束。
相比起柳玫，最让苏青松一口气的就是晓琳，一开始多少会担心她对销售这一行做起来有困难，毕竟这跟她初衷不一样，可半个月下来发现情况并不如自己所想，虽然半个月下来晓琳还不能去看业绩，但她首先和同部门的员工关系打的非常好，而那些老资格的销售也挺关照她，没少传授一些个人的工作心得。
毕竟晓琳是李川州的女朋友，如果她在这里工作的不称心，就算李川州不会有什么想法，苏青自己也会过意不去，而现在这份担心显然已经没有必要，看到她们俩人都做得不错，也感到轻松不少。
只是苏青并不知道的是，柳玫和晓琳在工作之余，杨凯盛和李川州都会问起有关她的事情，柳玫和晓琳一开始对于她们的男朋友这么关心苏青的事情多少会有不满的情绪，但时间长了也发现两人似乎并不是那种男生对女生的关注，反倒是更像是对待一个老朋友的关注，尤其是在柳玫说起苏青在公司里的话语权时，俩人都是一副理所当然的表情，这让俩女孩子困惑不已，但她们是怎么也不会把苏青跟苏阳想到一块儿，也就杨凯盛和李川州这么上心的哥们才会注意的那么仔细。
周一一早苏青就开车把苏怡送到了学校，去的路上顺便买了几支笔，今天苏怡就要考试了，等考完了她就真的要告别校园生活了，到时候她会在家里稍微休息一段时间，然后就去苏永庆给她安排的那家化妆品店工作，那化妆品店是一家连锁店，老板是苏永庆的一个朋友，那连锁店的店面还都是苏永庆手底下的工作团队给装修的，到时候让苏怡过去，一开始就是做些基本的，等她做出经验了，如果觉得还喜欢，在调去别的连锁店做个副手，然后一步步慢慢来。
考试要两天半，因为分配考场的缘故，苏怡考试的地方并不是自己学校，苏青中午下班的时候就开车过去接她一道吃饭，在上班前再送过去，比起许多学生公交车来往，苏怡这样的待遇显然是较为惬意的，其实大可以让她自个儿走，不过谁让苏青宠着她呢！
小妮子还记得一开始苏青答应她的，只要不挂科就奖励她一万块零花钱，所以在考试之前有非常认真的做复习，只不过这种临时抱佛脚的举动在苏青看来并没什么效果，这考试也不是学校里面老实说重点是什么就看什么，覆盖的范围那么大，临时的看书补充也不一定能抓到重点，何况还有那么多门！
当然，她当然是希望苏怡不会挂科的，虽然那张文凭对于她而言堪称无用，但大学生活下来总还是有所成功才不会觉得遗憾！
这段时间叶寻要比之前更忙碌了，有几天苏青都看他一大早来的时候面带疲倦，不知道为什么看到他这么拼，苏青有种心疼的感觉，而这个时候她也会想到之前叶寻说过的那件事情，也许叶寻说想让苏青搬过去住并没有包含多少玩笑成分，或许他这样的状态的确非常需要有人照顾吧。
只不过苏青对此不愿去细想，尽管随着时间的推移早已经没那么强烈的抵触情绪，但总觉得叶寻这是明摆着威胁她呢，虽然这是软威胁，无声的言语去迫使苏青感到过意不去，其实归根结底来说，是苏青自己太纠结了，如果不乐意可以视而不见，乐意就不磨磨唧唧，完全没必要折腾自己的脑细胞。
搬过去什么的肯定不是苏青目会去考虑的，就算看到叶寻那么疲惫也不例外，这无关心肠太硬，而是一个态度，那要是搬过去，那等同代表着确定两人的关系，而且苏永庆和张慧芬也会一目了然，女儿搬到男孩子家去住，那还能是一件简单的事情么？
照顾一下也不不是非要一块儿去住，哪怕完全有另外的房间。苏青还是有所行动，隔空的时候下班跟家里打了个电话，然后就开车去菜市场买了不少东西，转道直接去叶寻家里边，简简单单的打理一下就做几道菜，下厨的次数并不多，但不是太复杂的菜式没什么问题，味道也比一开始要讲究一些。
在这个时候叶寻是最开心的，因为不是自己厚着脸皮让苏青过来，是她自己的主意，而且当叶寻要主动帮忙搭把手的时候，苏青还让他去忙自个儿的，或是看看电视休息休息。尽管什么都没说，但叶寻心里那叫一个开心，这就像是忙碌一天回到家，看到老婆在做饭，而不用多久就能吃现成的，而不是去随随便便的点些外卖，吃的索然无味。
尽管看起来和想象中的情景相距甚远，但这已经是一个非常好的开始，叶寻知道苏青不会像别的女孩子那样，也许这就是她柔情的一面，不是在言语的表达上，而是一种行动上的照顾，哪怕为此会让她比平时多忙一些。
桌前两人各自吃着饭，叶寻的胃口比平时好上不少，尤其是苏青在端菜的时候总会把叶寻喜欢吃的放在他面前，似乎几次做饭的时候都是这样，虽然只是无心的举动，但这让叶寻倍感窝心，觉得这个世上恐怕再难找到一个像苏青这样的女孩子了，也许她不会像别的女孩子那样撒娇或是表露女儿情态，但她知道怎样去照顾一个人，而且总能第一时间考虑到对方。

182 不安

叶寻知道自己的有一些想法对于苏青而言挺过分的，就如同希望她能搬过来一块儿一样，怎么说苏青也是个年轻漂亮的女孩子，都是年轻人，孤男寡女住到一块儿除了情人就是情侣，就算叶寻觉得自己一个人真的挺孤单，让苏青过来也只是更倾向依赖对方，而不是如他所希望的那样去照顾她，因为叶寻清楚，就目前而言还轮不到自己说照顾苏青，除了在工作上的一些事情，基本上苏青都要比叶寻懂的多，也会的多一些。
然而人的感情是不受自己的想法所控制的，尤其是在内心和视觉上的双重作用下，脱口而出的话几乎在瞬间就将理性压了下去，好在苏青并没有生气，反而是让叶寻感到非常意外以及惊喜，尽管她的回答只是推脱，或者等同拒绝，但没有如他所想的那样生气已经说明了很多东西。
叶寻自然而然的想起曾经潇潇跟他说过的话，而现在虽然两人之间少有联系，但叶寻越发的相信她所说的，苏青是在意他的，而这也是叶寻在那么久以来依然毫不动摇的坚持下去的理由。
曾有不少人问过他，以他的自身条件，为什么要那么执着的去追求苏青，尽管苏青长得很漂亮，也比较有人缘，但这年头不缺美女，抛开那些经过各种修饰与美化，依然有着不少，而其中绝对有能跟苏青相比的，或者说比她要更讨人喜欢，叶寻的条件不说轻而易举，但绝对不会有什么问题，二十出头有着自己的企业，长的帅气又体格标准，还有不错的身手，最主要的是待人也没有架子，这样的条件到了哪里都能有受到不少的异性青睐。
可是叶寻一根筋只认准苏青，不了解情况的人只觉得叶寻比较专一，或者感到惋惜，而稍微了解一些的，知道叶寻为什么那么执着，但同样不怎么看好，包括在公司里最为了解的吴昌他们几个。
对此叶寻毫无感觉，只有他知道苏青在顾虑什么，也只有他知道，表面上在公司对他这个老板无动于衷的苏青，实则是公司里边最关心他的人，不管是工作上还是平时个人之间，叶寻只是在等待，等到苏青不再顾虑的时候，而他也相信这个结果并不是虚无缥缈的，同样也不会太过漫长，毕竟现在苏青就坐在他家餐桌前。即便是考虑到苏青不同于别的女孩子，但叶寻相信苏青非常清楚自己到他家做一顿饭，一块儿吃，甚至打电话给家里边，这些意味着什么。
“从刚才开始你就一直盯着我看，我说你就看不腻么？”苏青放下手机道，玩着手机不代表她就没发现叶寻从刚才坐到餐桌前就时不时的看她，因为知道叶寻喜欢自己，也没有像最初那样变扭，只不过一直被看着总是怪怪的。
叶寻闻言也不尴尬，一手抵着脸颊继续保持着视线，口中道：“每一次的感觉都不同，看不腻！”
“不同？”苏青对着手机屏幕瞧了瞧，“一直都是这样，有什么不同的，我又不会变脸！”
“所以是感觉啊，怎么说呢，一开始是觉得漂亮，然后是觉得真的漂亮，再然后就是越看越喜欢了，苏青姐总知道秀色可餐，尤其是自己喜欢的人，这是滋润内心的精神食粮，不单单是看着养眼！”叶寻正儿八经道。
苏青闻言并无反应，口中道：“要是你这些甜言蜜语放在别的女孩子身上，早就抱得美人归了，哦不对，你应该不用说甜言蜜语都会有人倒贴！”
“瞎说！”叶寻摇了摇头，“情人眼里出西施，苏青姐本来就漂亮，我看着就更漂亮，别的女孩子比不了，我只要能把苏青姐抱回家就好了！”
“我不介意把你踹回家！”苏青道。
“苏青姐踹不动的，我有一百五十斤，不过不用踹，你只要说一句就好了！”叶寻趴在桌上道，看这模样哪有身为企业老板的形象！
苏青收起了手机，起身把碗筷收拾了下，口中道：“别肉麻了你，把桌上的菜放冰箱，我要回去了！”
“再多坐会儿吧，难得才来一趟！”叶寻起身道。
“不坐，我怕呆久了清白不保！”苏青进到厨房道。
听到这话的叶寻愣了下，旋即端着几个碟子进到厨房，口中道：“我像是那种人吗？就算苏青姐住在这儿，我也肯定规规矩矩的！”
洗碗的事情苏青就直接丢给叶寻自己去做了，顺手把厨房里边稍微整理了下，转过身道：“是么？那我问你，你是正常男人不？”
“当然是了！”叶寻道。
苏青嘴角微扬，稍稍靠近了一些，两人之间的距离缩短至呼吸可闻，因为苏青比叶寻矮半个头，站在叶寻的角度就是伸手就能把面前的人搂在怀里的感觉，而鼻间也能嗅到对方身上的味道，叶寻明显有些愣神，手指动了动，心底下有些涌动的本能，甚至于口干舌燥。
苏青注意到了叶寻那明显改变的呼吸节奏，抬起头微微一笑，旋即退了开去，“如果住在一起，没有刻意避开，那这样的情况就时有发生，你能规矩的起来？”
“我…”
叶寻语塞，看到苏青面上的笑容，顿时有些挂不住，口中道：“我是正常男人啊！”
“没说你不正常，正常人就有正常的生理反应，如果我就保持刚才那样的距离，你会什么都不做？我不信。”苏青道。
叶寻有些郁闷，不过很快又挂上了笑容，苏青正纳闷着，却听他道：“这不算，是苏青姐在挑逗我，作为一个正常男人当然忍不住了。”
“我挑逗你个头！”苏青感觉脸上有些发烫，哪里还站得住脚，转个身就出了厨房，口中道：“走了，不陪你瞎扯！”
“我送你下去”
叶寻笑嘻嘻的跟着走了过去，两人一前一后出了门，苏青一把抓过叶寻递过来的包，实在受不住他那嘚瑟的模样，快步就转进电梯，旋即按下了关门键。
“苏青姐慢点开，明早我给你带早饭，不用自己去买了”叶寻在电梯门彻底关上前开口道。
返回的路上，苏青大感后悔，真不该用什么试验法，想象和实际结果完全就是两个样，结果自己没站住脚不说，还让叶寻那家伙嘚瑟上了，一想到他那反应，苏青就有些郁闷，还什么挑逗，本意就只是想证明下而已，真的是自己给自己挖坑了。
不同于苏青的郁闷，叶寻在家里却是一副心神舒畅的模样，颇为惬意的靠坐在沙发上，手里把玩着钥匙环上的葫芦吊坠，就刚才苏青的举动，不管是出于什么目的，对叶寻而言都是一种大的突破，而且最让叶寻感到高兴地是，苏青竟然脸红了，从认识她到现在，还从没看到过苏青脸红的样子，还别说，苏青脸红的样子真的好看，让叶寻几乎忍不住亲上去，如果不是理智还占上风，没准真像苏青所说的那样付诸行动了。
手机滑到了拨号界面，叶寻犹豫了一下还是放弃了打电话的念头，苏青应该不喜欢自己背着她跟潇潇说什么，虽然叶寻非常想跟潇潇说一下刚才发生的一幕。
……
到家的时候张慧芬和苏永庆正坐在客厅看电视，两人听到声音回过头，张慧芬笑着道：“哟，咱女儿舍得回来啦！”
“不就帮忙做个饭，老妈你又在想什么！”苏青不满道。
张慧芬闻言道：“对对，咱女儿心肠好！”
“老妈，你能不能别这表情啊，别忘了之前可是你说着让叶寻来咱们家吃饭的！”苏青郁闷道。
坐一旁的苏永庆闻言道：“什么时候的事情？你让小叶来咱们家？”
“这不是看那孩子一个人挺不容易的么，我就想让青青去跟他说一声，反正不是你做饭！”张慧芬道。
苏永庆摇了摇头，“这女人啊”
“嘿？你又在感叹什么了？”张慧芬瞪眼道。
还站在边上的苏青见两人又有斗嘴的征兆，立马转身开溜，结果她刚走出几步，就听张慧芬道：“跑哪儿去啊？来陪妈坐会儿”
“……”
苏青闻言坐到张慧芬身旁，拽过一个靠枕就塞到了怀里边，口中道：“说啥！”
“永庆，咱女儿是越来越像女孩子了！以前可没这习惯！”张慧芬看了一眼苏青怀里的靠枕道。
苏永庆闻言干咳了一声，起身道：“有点累了，我去躺会儿！”
张慧芬见状也没理会，转而对苏青道：“之前我让你喊小叶来咱们家吃饭，你还不太情愿，怎么现在你反而主动跑小叶家里去给他做饭了？刚才你电话打过来，我跟你爸还讨论了好久！”
“讨论什么？”苏青避重就轻道。
张慧芬道：“当然是在讨论你是不是喜欢上那孩子了，要不然哪有女孩子主动去给男人做饭的，妈知道你肯定不只做顿饭那么简单，要是小叶家里边乱糟糟的，肯定也会整理，对不对。”
“……”
苏青无奈道：“既然知道还说什么，不是说随我自己想的来么？”
张慧芬坐近了一些，柔声道：“青青，妈不是要来管你，从小到大你都很独立，这点我跟你爸都相信，我们就想知道你是什么态度，也好有个心理准备，不用不好意思，妈又不会笑话你”
“我不知道…”
苏青摇了摇头，“只是觉得什么都不表示的话，有点不安！”

183 喜欢

客厅里母女俩坐在一块儿看起了电视，张慧芬没有再说什么，但是她已经明白了，而不是同之前那样更多的是猜测，如果不喜欢，何来不安，张慧芬从一个母亲的角度能够感觉到，女儿已经和以前不太一样了，不过张慧芬不会直白明了的告诉苏青她这是喜欢上叶寻了，以张慧芬对苏青的了解，她肯定不会承认的，与其那样刺激到她，倒不如由着苏青自己来做决定，而作为父母，关心一下就好，只要孩子不会吃亏，如何选择都会尊重。
“早点睡吧，看你现在比我这个当妈的还忙，小叶不是说升职了很多事情就可以交给下面的人去做么？你别那么拼！”张慧芬道。
苏青闻言道：“没有很忙啊，我现在还挺清闲的，倒是叶寻他每天挺忙的，当老板的操心的事情多！”
“该休息的时候还是要休息，你得跟小叶说一说，别觉得自己还年轻就没日没夜的工作，不然等上了年纪说不准会落下一身毛病，事情是做不完的！”张慧芬道。
苏青笑了笑，“话是这么说，这点我跟他说了也不管用，也是身不由己吧！”
“我先睡了！”张慧芬起身道。
“好，我一会儿就睡觉了！”苏青关了电视道。
回到房间的苏青想起来给苏怡打了个电话，本来下午就想问问她发挥的怎么样，结果因为去叶寻那边给忘了，这个点苏怡肯定没有睡觉，考完试就要离开学校，这最后几个晚上肯定不会安安稳稳的早睡。
电话没响几声就通了，苏青能够听到那边传来的歌曲声音，应该是她们宿舍的其中一个人在放音乐，苏青躺在床上道：“下午考的怎么样？”
“姐你怎么现在才给我打电话啊”苏怡在那边道。
“有点事儿，给忘记了！”苏青有些心虚道。
苏怡没在姐姐跟前，也没听出语气有什么不同，闻言道：“下午考的挺顺利的，本来以为会很难，结果大部分题目都是更换了一下形式，感觉应该能过的，嘻嘻，姐你就准备好我的奖品吧！”
“是么？别得意的太早，这不是还有明天的么？还是等你最后成绩出来再说奖品吧。”苏青笑了笑道，这丫头，就惦记着自己承诺的那一万块钱了，其实就算苏怡挂了科，苏青还是会给她的，从学校出来去上班，需要用钱的地方还是不少的，虽然老爸老妈肯定也会给，但也不会允许她乱花，苏青自己给她就是单纯的让苏怡好好放松一下，一万块虽然不多，但也绝对不少，只要不是大手大脚的去花销，还是能坚持一段时间的。
“我很有信心，对了姐，明天考完了你有时间么？我宿舍里那么多东西，小林子上班也来不了，老爸老妈又那么忙！”苏怡道。
苏青闻言道：“知道了，考完了打电话给我，你先把东西都整理一下！”
“嗯，好的！”
“早点休息，晚上不要玩太晚！”苏青道。
“知道了，不要唠叨我！”苏怡道。
“挂了！”
苏青挂了电话，旋即又翻了翻通讯录，随后把电话打给了身在广州的潇潇，现在两人的通话次数显然比当初还在一起的时候要少许多，不过一个礼拜肯定会打一个电话，其余时间基本也就是在微信上面聊天。
潇潇这个点自然没有睡觉，在她们那边估计刚吃过饭，苏青电话打过去很快就接通，潇潇在那边开口道：“让我猜猜，咱们的苏妹妹是不是遇到烦心事儿啦？”
“就想跟你聊聊天，吃过了么？”苏青笑了笑道。
潇潇道：“都这个时间了肯定吃过了啊！”
微信上面基本上能聊的都聊过了，一时间苏青也不知道自己要说些什么，而这短暂的沉默却让电话那边的潇潇有所察觉，一阵脚步声后电话那边安静了下来，潇潇道：“是不是有心事？”
“我能有什么心事，想你了呗，离得那么远又看不到，潇潇你干脆回中海来吧，都那么久了，难道你就不想家么？”苏青道。
潇潇闻言道：“快了！”
“啊？什么快了？”苏青疑惑道。
“你不是说回中海么？”潇潇在那边轻笑着道。
苏青闻言从床上一坐而起，“真的？你决定回来了？不是在骗我吧”
“骗你做什么啊，我一个人在这边也挺没意思的，堂姐忙着过二人世界，又遇不到真命天子，干脆还是回家去算了！”潇潇道。
苏青有些高兴，不过她并没有忘记之前潇潇的态度，口中道：“在拍戏那会儿你还说要留在广州，我以为你打算在那边扎根了，怎么现在又觉得无聊了？”
“听起来好像你不太希望我回来啊，那我还是继续待在广州吧，反正爸妈也是支持我的！”潇潇状若随意道。
苏青闻言道：“别，快些回来，没有你在这边总觉得不习惯，广州那边虽然挺不错，总还是自己家里来的亲切！”
“不说这个，我就算回来也不是立马就走，你刚才转移话题了啊，还没说打电话给我到底是怎么回事”潇潇道。
“我不是说了么？找你聊天啊，问你什么时候回来。”苏青道。
“不可能，你每次打电话给我都会说很多零零碎碎的事情，今天这么反常肯定有猫腻，快从实招来，要不然我就挂电话啦”潇潇道。
苏青微有些无言，却也感慨潇潇对于自己的了解，口中道：“也没什么事，就是觉得挺乱的，想跟你说说话！”
“3”
“啊？”
“2”
“…”
“1，我挂啦！”潇潇道。
苏青闻言开口道：“别挂，我说还不行么”
“这才对嘛，快让我听听看，是什么让咱们苏妹妹忧愁啦？”潇潇轻笑着道。
苏青在床上翻了个身，颇有些无奈，对于潇潇真的是一点儿办法都没有，这在她去广州之后就更加明显了。
“潇潇，如果，我是说如果，我总是控制不住的想到另外一个人的事情，有很多，但又觉得莫名的烦躁，不去想又做不到，这是怎么回事？”苏青趴在枕头上道。
潇潇闻言道：“拐那么多弯干嘛，我知道你说的是叶寻！”
“……”
“青青，我突然好难过，怎么办”潇潇突兀道。
“啊？难过什么？”苏青纳闷道。
“因为有人移情别恋了！”潇潇语气怪异道。
苏青知道潇潇这是在说自己，口中道：“有么？我还是喜欢你的啊”
“满脑袋想着叶寻，这话听着好没诚意啊！”潇潇酸酸道，“我现在才发现，要是你喜欢上别人了，还是会难过的啊。”
苏青闻言一阵尴尬，口中道：“我没有啊，就是偶尔会想想。”
“这么快就变卦了啊，青青，你果然不喜欢我了。”潇潇道。
“真没有，我很喜欢你啊，你要是不相信，明天我就坐飞机去广州找你！”苏青表态道。
潇潇听了这话倒是挺受用，不过她还真怕苏青真那么做，闻言道：“别，我跟你说着玩呢，到时候我就回中海了，顺便跟你说一件事情。”
“有什么不能在现在说么？”苏青道。
“当然不行了，上次你不是挺奇怪的么？等我回来了就告诉你，差不多是时候了”潇潇道。
苏青一头雾水，口中道：“什么啊，神神秘秘的”
“你会知道的，另外我得认真的告诉你！”潇潇语气变了变，道：“青青你其实不需要我来告诉你，你自己就非常清楚这是为什么，不过我还是挺吃惊的，没想到真的会有这样一天！”
苏青沉默，片刻后道：“我不知道，也不清楚”
“嗯，给自己一个台阶下，不过你猜一猜，我是会推波助澜还是跟某人抢呢？”潇潇轻笑着道。
苏青道：“我突然觉得跟你说这个是非常不明智的了”
“那你还不是想跟我说，苏妹妹就不要嘴硬啦，等我回来了，你就会有决定了，不过看起来似乎有可能不等我回来就有结果了呢~”潇潇道。
“不会，就算我是喜欢上他了，你觉得以我的性格又会怎么样，我不可能跟叶寻去说，只要你别偷偷的告诉他！”苏青道。
“嘻嘻，承认了吧，喜欢就喜欢嘛，也没什么大不了的，我看叶寻苦熬了那么久，那么好的条件，你又不是铁石心肠，迟早有一天会接受的，不过以你现在的状态的确不可能跟别的女孩子一样，所以我才决定要回来，帮你一下！”潇潇道。
苏青闻言道：“潇潇，我现在至少能确定一件事情，你真的和以前不一样了，不只是因为时间和环境而改变那么简单，一定是什么问题导致的，如果我没有猜错的话，你要告诉我的，应该就是这件事情！”
“嗯，青青还是那么聪明，不过我还是不能现在就告诉你，耐心等我回来吧！”潇潇道。
“……”
“不说了，长途很贵的，我替你省点电话费，先挂了”潇潇道。
苏青无言，只能说了声拜拜挂了电话，这个电话似乎起了反效果，心绪更乱了，想的也更多了，不过即便如此也没有别的办法，只能尽量的放空思绪，闭上眼睛睡觉。

184 形象

有过许多人不曾有的经历，眼界和思维也会相对而言拓宽许多，苏青曾想过，潇潇发生这样大的变化会是什么原因导致的，会不会有可能在潇潇身上也有着一次与自己相似的经历？如若不然难以解释一个人可以变化那么大，毕竟潇潇去广州还是挺顺利的，也没有过什么变故，苏青也只能想到这样一个看似荒唐却不无可能的原因，然而想要真正的明白，还是要等潇潇自己说出来，而在这之前苏青只能让自己不要去多想，或许最后的结果跟自己所预料的完全不一样。
日有所思夜有所梦，白天的时候满脑子想的复杂，晚上做梦也是相似的，不过在苏青醒过来之前，梦到的还是长孙司青和叶孤寻，那是剧本中所没有的，也是苏青之前没有梦到过的，如果说之前做的那些梦是比较重要的一些事情，那么在后面梦到长孙司青和叶孤寻的次数越来越少的情况下，大都是两人在一起时的琐碎小事。
通常睡醒之前的梦会记忆的比较清晰，但在一些时间之后也会淡忘，不过苏青所梦到的却始终清晰的记忆在脑海中，等同一本故事书，其中的各个角色从最初的雏形到逐渐完善，那简洁的大纲一点点的描绘成完整的故事，不过苏青觉得还缺少了许多东西，梦里面始终有着一大段的空白，而这些是苏青在将每一次梦中的情形记在日记本上之后明白过来的。
洗漱，用护肤品，简单的整理仪容，这已经成为了日常生活中习惯性的一部分，有的时候苏青也会面对着衣柜里边许许多多的衣服皱眉，不知道到底穿哪个更合适一些，尽管审美观略有不同，但出发点还是一点的，反正都是自己觉得满意。
苏青甚至都忘记自己曾经是对此并无兴趣的，而现在做的非常自然，不过即便是她自己也没有去想过，是什么时候开始才开始比以前更加重视自己的外在形象了！
车前的摇头娃娃再次动了起来，依然是继续日复一日的上班，这已经彻底融入生活一部分的循环，早已经提不起什么新鲜感，苏青甚至已经习惯了自己的手机更频繁的响起，通常接起来的都是工作上的事情，比私人之间的联系多得多，这一点上苏青和一部分女孩子有比较大的反差，尤其是漂亮女孩子，也许换做别的女孩子，微信也好，电话也好，总是会有许多人联系，像是约定去什么地方玩，有什么人请客，开派对，或是一块儿吃饭什么的，苏青的性格导致许多人不会有事没事打她电话，因为那通常只会让对方感觉到无趣。
真要说起来的话，在公司里边用短号来说私人话题的，基本上就只有一个人，而这个人在苏青的电话记录上也是最多的，从最初偶尔打一个，到后面的频繁，苏青也已经习惯，就像是这会儿开着车，看了一眼来电的号码直接放在耳边，“快到了！”
“我看到一家新开的特色餐点，我把菜单发到微信上了，苏青姐看看想吃什么！”电话那边的叶寻道。
苏青闻言拿下手机，正好前面就是个红绿灯，便打开微信看了下叶寻刚发过来的图片，如果是她自己买早餐的话，基本上也就是那几样，很少会特意却买一些别的早点，但叶寻吃早餐就比较丰富，而他又经常给苏青带早餐，相应的她也极少在一周内会连续吃两次一样的早餐。
随意选了两个发了过去，也没见那边回复，苏青直接开车到公司楼下，正好就看到刚下车的叶寻，而他手里还提着两份早餐，“那边生意可真好，再晚一点就要卖完了！”
“吃早饭那么讲究，在家的时候又那么随便！”苏青接过早餐道。
“要是苏青姐天天一块儿吃饭，我肯定不会随便！”叶寻笑了笑道。
苏青闻言道：“你又不是为了我吃饭，一个人才更要讲究一点，难不成像个大少爷一样总等人来照顾？”
“我也不想啊，这不是一个人不想动么，白天工作忙，晚上到家哪里还有心思去研究吃什么，苏青姐能不能别老说这个！”叶寻道。
“嫌烦了？那我不说，随你便！”苏青摆了摆手道。
“不烦不烦，如果有个人一块儿的话，肯定不会那么随意，这不是挺正常的么，我就不相信苏青姐自己一个人的时候还会每天都那么讲究！”叶寻快步跟上道。
这一栋办公大楼有四个电梯对门开，这会儿等电梯的人就有不下十个，苏青没有再说什么，在进到电梯之后站到了最里边，而外边的人蜂拥而至，叶寻眼疾手快站到了苏青跟前，正好用后背给两人腾出了一点空间，虽然后边的人紧挨着叶寻，但苏青面前并不拥挤，而发现这一点的几个人也在看了一眼两人之后移开了视线。
苏青对此已经习惯，这栋大楼的电梯通常都会有很多人坐，尤其是在上下班的高峰期，而人挨着人也是时常有的事情，不过自打公司搬到这边之后，苏青还真没几次是被紧挨着的，要么就是运气好没多少人，要么就是有面前这位给腾出空间。
刘海的发梢因为身前之人的呼吸而微微飘动，苏青不经意的抬起头，正好和叶寻四目相对，后者面带微笑，他是不会让人挨着苏青的，不管边上的是男人还是女人。从最初带有几分殷勤到后面的下意识，这中间的转变也代表着两人之间的距离不断缩小。
“是不是觉得自己很帅？”苏青在出了电梯之后冷不丁道。
叶寻闻言道：“有么？”
“那摆什么Pose，还笑的那么灿烂。”苏青走向公司道。
后边的叶寻几步就跟上了苏青，口中道：“笑一笑十年少，面带微笑也是会影响到自己的，不过我没摆Pose吧，苏青姐你太敏感了”
“敏感你个鬼，最近你太嘚瑟了，看来不能太惯着你”苏青道。
前台的小芸同进门的两人道了声早安，对于苏青和老板一块儿来公司早习以为常，而通常在这种时候，作为公司里的员工，也能看到老板不同于工作时的样子，带着年轻人应该有的朝气蓬勃，和那能够让许多女孩子为之动心的微笑。
“苏青姐，在公司里边给我留点面子嘛，你看小芸她都在那偷笑了！”叶寻道。
苏青闻言回头看了眼，而此时小芸已经状若严肃的投入了工作，“有么？是你自己想多了吧”
“算了，反正我这个老板也没什么形象可言了，不过这样也好，苏青姐有威信就行，老板娘很多时候都比老板更有威慑力。”叶寻笑嘻嘻道。
苏青闻言停步，二话不说就伸手抓住了叶寻穿着衬衣的腰间，“你刚说什么？”
“没，我说苏青姐很有威信。”叶寻看也不看腰间的那只手，一本正经道。
“你别太嘚瑟了，顺着你不代表就可以乱说话，回你的办公室去！”苏青板着脸道。
“好的，老板娘！”
“你！”
叶寻这次学乖了，话音刚落就溜了开去，而此时迎面正好过来几个公司里的员工，苏青只能放弃过去拍他一顿的念头，在同那两员工微笑示意后推门进到人事部。
办公室门推开的时候，苏青明显听到两道略显急促的脚步声，然后就看到刚坐到自个儿位子上的肖瑜和梁颖，两人都是面带笑容，一反常态的跟苏青说了声早上好，要知道平时来的时候，这俩人基本不是在吃早饭就是坐一块儿在看电视剧。
“你们俩个，刚才在做什么？”苏青面露怀疑道。
肖瑜闻言道：“没做什么啊！”
“是么？那我听到的是谁的脚步声，难道有人待在我办公室里面？”苏青看着另一边的梁颖道。
显然梁颖比起肖瑜来没有那么镇定，在苏青看着她的时候明显心虚，办公室里是肯定没别人的，要进苏青的办公室就得经过外边的这间，公司里边就算是陈副总也不会一声不吭直接去苏青的办公室的，除了某位老板！
“刚是不是在站这儿偷听了？要是不老实交代，这个月就没奖金了哦！”苏青道。
事关奖金，肖瑜一下就转了立场，口中道：“不是偷听啊，我们是正好去倒水听到的！”
“饮水机在门边上么？”苏青没好气道。
“苏青姐，我们没有听到老板说老板娘的，你不要扣我们的奖金啊。”梁颖道。
“呵呵，梁颖啊，你这个月奖金减半，肖瑜，你这个月就别想了！”苏青笑眯眯道，本来就在郁闷着呢，这俩妮子正好撞枪口上。
梁颖的表情一下子就变了，可怜兮兮道：“苏青姐，别这样啊，我就指望着奖金呢”
肖瑜则是一言不发，她感觉到苏青似乎把个人情绪发泄到两人身上了，在这个当口还是什么都不说来得好！
“苏青姐，我知道错了，别扣奖金好不好！”
苏青没有理会，直接进到自己办公室，外边的两人面面相窥，梁颖小声道：“我就说了别偷听啊，现在完了吧！”
“放心，没事的，要是苏青姐真生气了，才不是这样子说话！”肖瑜轻笑着道。

185 小秘密

苏青自然不是真生气，也不至于会把自己的郁闷情绪发泄到公司里的员工身上，只不过肖瑜和梁颖这俩妮子越来越肆无忌惮了，真是不把当成她们俩的直系上司，这好歹也是个经理级别，要是连基本的威信都保持不了，对以后的工作可不是有利的事情。
苏青会看人，这一点自始至终都未曾改变，而对于肖瑜和梁颖这两个跟着自己有不少时间的下属，她有着自己的衡量标准，肖瑜和梁颖会做事，但适当的时候需要严格一些，如果太顺着了就可能会管不住，而相比起来小芸那样的就不需要去担心这点，从各方面来说，小芸都是一个非常自觉地人，而从小到大所生活环境的熏陶也决定了她不是一个娇生惯养的主，对于小芸这样的员工，就可以给予足够的信任，这样更能让她用心且有自信。
因为答应了苏怡要去学校帮她搬一下东西，下午苏青就提前离开了公司，走的时候正好碰到跟一个来公司的客户交谈的叶寻，问了一句之后叶寻也提议一块儿去搬，苏青自然不会让他去凑热闹，心说人客户还在边上，身为一个老板却在这个当口没了轻重。
不过苏青偶尔还是会失算，就比如这会儿跟叶寻交谈的这位客户实际上也是他的一个朋友，而且还是曾经的高中同学，在苏青去参加同学会的时候在场，只不过苏青并没注意到，而时隔这么久也没什么印象。
“你要是有事就去忙好了，我一会儿给老板打个电话，明天给你答复！”叶寻的那位朋友道。
叶寻闻言摇了摇头，因为苏青已经出去了，他也就是随口一问，不过要是苏青会答应的话，他还是不介意适当的重色轻友一下，反正该谈的都谈好了，过来公司也不过是顺道坐一会儿。
……
下午该考的都考完了，苏怡已经回到宿舍在整理东西，苏青开车到宿舍大门口的时候就看到许多车子把半条街都占领了，提着大包小包的学生不断的从宿舍大门口出来，还有一部分学生的父母也一块儿在搬，苏青发现自个儿没地方停车，干脆驱车转了一圈去到侧门，这边开有一家网吧，网吧的其中一边就是直通宿舍区，苏青已经记不清自己有多久没去过网吧，更别说走这边的小门，这会儿从里面路过的时候，看着玩的热火朝天的那些学生，不禁的心生感慨，曾几何时自个儿也是那其中的一员，每天不去想太多东西，偶尔跟几个混的来的同学坐在网吧里边开黑玩游戏。
如今早已经没有那样的兴致，即便家里的电脑也玩的比较少，最多也不过是看看网页听听歌或是找一些比较好看的电影，对于玩游戏已经提不起兴趣。
穿过网吧里的过道就能看到苏怡在的那栋宿舍楼，女生的宿舍楼相邻几幢，不过这个时候倒是能看到许多男生从门口进出，这边一栋楼基本都是大四届，到这个时期宿管基本不会管太多，何况还是离校的时段。
“苏青，来接苏怡吗？”一个女生走到苏青跟前道。
这是一个班里的女生，不过苏青尴尬的发现自己忘了对方叫什么，不过这要是说出来肯定闲得很没礼貌，苏青点了点头道：“来搬一下东西，你们也要走了吧！”
“我们宿舍的要过几天才回去，抓紧时间再玩几天，回去可就要上班啦！”那女生笑着道。
苏青闻言笑了笑，“那是要好好放松一下，那个，我妹妹在等我，就先上去了！”
“好的，拜拜！”
苏青摆了摆手转身上楼，大学的生活能够让许多人发生改变，这里是一个神奇的地方，刚进学校时候的邻家小妹变成了举手投足魅力十足的御姐，看到一个女孩子都会比较羞涩的纯情小男生变成了跟许多女孩子都能谈笑风生的阳光型少年，似乎离开大学的时候，大多数人都像是换了一个人，当然，也有一成不变的，或是更加不堪入目，只不过这个数量占比并不高。
不去说看到的别班学生，就单是苏青待过的这个班级，大一时候就和现在有非常大的变化，在聚会的时候就能明显的感觉到，而这会儿碰到交谈的时候更觉不同。
站在宿舍外边就能听到里边传来的声响，苏青推门进到里边，入眼的是乱糟糟的宿舍，苏怡的那边已经被几个箱子和袋子给占领了，原本比较干净的桌子也摆满了抽屉里翻出来的一堆东西，有书，化妆品，名片，钥匙环，不是要搬的话，根本都不会发现有那么乱。
“姐，快帮我把衣服整理下！”苏怡蹲在床铺上道。
垫被和席都滚成了一团，苏怡没有那么勤快的分开来叠放，这会儿苏青一来就看不下去了，哪有这样子整理东西的，没有说什么，苏青放下手里的包就帮着整理起来，宿舍里边这会儿就苏怡一个人，沈佳和康欣不知道去了哪里，看两人的床铺还是原封不动，就只有下边摆了个行李箱。
“亏的那么多男生向往女生宿舍，这要是亲眼见到还不被吓一跳！”苏青叠放着衣服道。
苏怡闻言道：“一样样整理太麻烦了啊，所以就都倒出来了，我们宿舍已经算是干净了好吧，反正肯定比姐你以前那个宿舍干净！”
“你又没去过我宿舍，我们一向都弄得很干净，查分数的时候次次都是满分！”苏青整理着东西道。
苏怡笑嘻嘻道：“那是因为有姐在，要不然我才不信李川州和杨凯盛会弄多干净呢，估计臭袜子鞋子乱丢，想想都可怕！”
苏青打开行李箱蹲下身道：“她们俩去哪儿了？”
“去跟男朋友开房了。”苏怡道。
“啊？”苏青愣神，“真的假的？”
“有可能是真的，也有可能是假的，反正考完就没看到她们，电话也没人接，说不定正在造小人咯！”苏怡坐在床铺上道。
站在下边的苏青过去了关了门，口中道：“女孩子家要矜持啊，还造小人，真不知道你脑袋里怎么有那么多不纯洁的东西。”
“就是矜持才说造小人啊，这不是还有啪啪啪，滚床单什么的！”苏怡笑嘻嘻道：“姐你不要要求太高了，大学里哪有什么纯洁的人，我可以偷偷的告诉你我们三个在一起看过爱情动作片哦！”
“……”
苏青无奈道：“真不知道你在林寒面前是不是也这样，真是毁三观，多可爱的一个女孩子啊！”
“姐真想知道，我可以告诉你的~”苏怡轻笑道。
“免了，再不纯洁也得给我注意点个人形象！”苏青道。
苏怡踢着腿笑吟吟的，显然有苏青在这边整理让她能悠闲不少，虽然平时也都会整理，但在这方面还是没苏青这样有轻度强迫症的人做的好，至少她不会因为考虑桌子上的东西怎么摆放好看而折腾个半小时。
“有些没用的就扔了吧，反正家里都有，带回去也没地方摆！”苏怡道。
“幸好妈不在，不然准得说你浪费！”苏青放下手里的一个储蓄罐，样子还挺精致，可惜不知道怎么摔掉一个角，摇晃了一下还能听到里边些许硬币的碰撞声，苏青不禁想起以前自己离开学校的时候，跟杨凯盛和李川州一块儿犯二，拿着小面额的纸钞点烟，拽着一把一毛硬币抛洒在宿舍的各个角落。
“本来我想把这个带回去的，结果昨天晚上佳佳搞破坏，给摔了个角，还是丢掉好了！”苏怡道。
“还有不少钱呢，好端端的怎么就摔了？”苏青把储蓄罐放到一旁道。
“佳佳说想要这个罐子，我不肯，然后就不小心摔啦~”苏怡从床上下来，口中道：“要不我把它摔碎了，当初买的时候就特意买拿不出来的，攒了好久了！”
“敲碎就好了，你可别真摔，慢点洒了一地还得捡！”苏青道。
“对哦，我去借个榔头，姐你帮我整理下哈~”苏怡走出宿舍道。
“……”
剩下要整理的东西并不多，不过在整理完衣柜的时候苏青的表情却是有些怪异，因为她看到一个塑料袋，里边放着一套内衣，而且还不是普通的女性内衣，苏青觉得自己是真的不懂妹妹了，她竟然在宿舍的衣柜里放了一套情趣内衣？？？
“哇，姐你怎么能偷看！”
从外边回来的苏怡一把拿走了塑料袋，面色微红的塞进边上的行李箱。
“那是个啥？小怡你可真够大胆啊，就不怕被沈佳和康欣看到？”苏青表情怪异道。
苏怡这会儿也不好意思起来，支支吾吾道：“我又没拿出来，这不是都放在袋子里面么…”
“可以，很会玩，我突然有点明白你们俩为什么能长时间腻在一起了！”苏青若有所悟道。
这话就说的比较明显了，苏怡哪里会不明白苏青的意思，小脸蛋红扑扑的说道：“没，没穿过，刚买的！”
“噢~”
“真没穿过！”苏怡提高声音道。
“这么激动做什么，买就买呗，下两口总得有点情调嘛，我不会笑话你的！”苏青面露笑容道。
“不许笑！”苏怡羞恼道。
“真是，跟你姐我还害羞，等回去了让我见识下，我还没看女孩子穿过这些呢，潇潇都不…额，咱们该走了！”苏青道。
苏怡涨红了脸，被苏青发现自己藏着一套这种类型的内衣真的是羞人的很，尤其苏青还和别的女孩子不一样，这感觉就像被男孩子发现了自己的小秘密一样，也就是因为苏青是她姐，要不然苏怡真的想找个地洞钻进去了！

186 暖意

离开学校的时候，苏怡忍不住坐在车上回头看校门口，结果车还没开出去一段距离，她就让苏青停车，苏青正奇怪她要做什么，却见苏怡拿出手机站在校门口拍了几张照片，随后让苏青给她拍了两张以校门口为背景的照片。
“呵呵，校园生活结束了，舍不得了吧？”苏青把拍下的照片发送过去道。
苏怡低头发着朋友圈，闻言道：“不是舍不得，就是感慨一下，从此以后我就再也不是学生党啦”
“对，马上你就要成为上班党了，好日子到头了！”苏青笑着道。
“不会啊，我觉得就算离开学校我也能开开心心的，有爸爸妈妈，有姐姐，还有小林子，你们肯定不会让我吃亏的咯~”苏怡笑吟吟道。
苏青笑着摇了摇头，发动车子道：“那要是哪天谁都靠不住了，你该怎么办？”
“不会有那么一天的，就算会有那一天，我也七老八十了，也活够本啦！”苏怡哼着小调道。
苏青是真被自个儿妹妹打败了，她这是真一点儿都没有要靠自己的觉悟啊，不过这也正常，从小到大在家中的教育方式就不太一样，就算是在青春期的叛逆阶段，一家老小也都是非常宠着她的，即便是过世的奶奶，事实上对苏怡也是比较疼的，只不过跟苏阳相比起来稍微不及，但在家人朋友中，她受到的照顾可比苏阳多的多，说是一家人的掌上明珠毫不为过，因为纵然是一直认为女孩子不能太娇惯的苏阳也是对妹妹宠的不行。
“要是一直在家里面，就算你天天游手好闲，家里也不是养不起，但是你总有一天要嫁人的，就算林寒比较顺着你，也要适度！”苏青道。
苏怡闻言道：“我就说说嘛，姐不要这么认真好不好，反正先休息一段时间，然后就去上班，我肯定会很认真的！”苏怡道。
“对了，你就这么走了，不跟你那几个朋友道个别？”苏青问道。
“早就说过了，又不是见不着了，我们还说好国庆的时候去康欣那边玩几天呢”苏怡看着手机道。
果然是女孩子，相比起来苏青的生活显然要单调太多，就算是成为女孩子那么久，很多习惯都还是没发生变化，不过说起来公司一年一度出游的日子也快到了，下午的时候苏青就在公司内部的群里面发了投票意向，决定去什么地方玩。
“对了，过段时间我们公司又要去外面玩，你要不要一起？”苏青问道。
“决定去哪儿了么？别又是去什么古镇吧，那地方太没趣了！”苏怡闻言道。
出游的地方当然是每年都会变的，要不然也不需要让公司里面的人投票决定去哪儿，在这方面恒信还是做的挺不错的，出游基本上不会去那些个都没新鲜感的地方，只不过众口难调，也不可能说决定的地方就能让所有要去的人感兴趣，反正那些时间也是公司休假，不去一块儿旅游就休息，完全看个人的意愿。
“旅游，看山看水的，你有见过几个旅游是去看高楼大厦的，这次基本上要去登山吧，那边有个专门野营的地方，原生态！”苏青笑着道。
苏怡闻言来了兴趣，“野营啊？那我要去，是自己带帐篷什么的吗？”
“帐篷到了那边再买，都有自己要带的东西，拿得多了太麻烦，反正也不需要员工自己掏钱！”苏青道。
苏怡闻言却是轻笑了声，在苏青投来疑问的目光时开口道：“不花员工的钱，那就是花老板的钱，姐姐心不心疼啊！”
“不花我的，我有什么好心疼的！”苏青自然知道她这话的意思，懒得回答干脆装作听不懂！
“说起来上次一块儿去旅游的时候，叶叔叔还在，这都已经过去两年了呢”苏怡说道。
苏青也是感慨，世事无常，所以要更加珍惜当下，虽然都希望身边的人能够平平安安，但谁也说不好是否会有什么意外的情况发生，而叶恒信的离世最让苏青有所感触的就是健康的重要性，工作需要认真对待，但是要劳逸相结合，可以说叶恒信患的肺癌和他工作有脱不开的关系，应酬多，工作忙，抽烟多，身体时常处于劳累的状态，虽然本人或许习惯，但身体已经处于负荷状态，一旦有个引子，也许不需要多久就垮了！
“姐，你现在不抽烟了吧？”苏怡问道。
苏青闻言道：“你见过我抽烟么？刚变成这样的那段时间试着抽过，结果呛的不行，烟瘾也没了！”
“嗯，应该跟爸爸也说说，少抽点烟，我看他都经常咳嗽，还喝酒！”苏怡道。
“老爸现在抽烟已经比以前少了，现在身上带着的烟基本都是分的多，自己抽得少，不用我们去说，老妈就管得紧，你看咱们家的烟灰缸都多久没倒过了，老爸在这方面还是不用太操心的！”苏青道。
苏怡笑嘻嘻道：“林寒也不抽烟，而且不喝酒！”
“看你，一说到林寒就一副幸福到冒泡的样子。”苏青笑道。
“没有啊，我就是说他既不抽烟又不喝酒，现在男孩子有几个是不碰这俩样的，小叶子还抽烟呢，喝不喝酒的？”苏怡道。
苏青觉得有的时候自己还是可以不去想有关叶寻的事情，可是总会有提到的时候，特别是自己的妹妹，经常说着说着就扯到叶寻身上去了，也不知道是无心还是有意。
“喝，你见有几个当老板的不碰这俩样的，不过他还好，抽烟挺少的，要开车也基本不喝酒！”苏青道。
“还是我家小林子好~”
“……”
车开到小区，苏怡搬着东西进了电梯，因为有好几个箱子，两人进进出出走了三趟，不过在出电梯的时候碰到了已经回到家的林寒，他一个人就拎了俩箱子，看他那轻松的样子，让苏青有些不得劲，想当年自个儿也是提着百来斤东西轻松上楼的，结果现在提个行李箱都觉得挺沉！
“阿姨做好饭了，你们回来的正好。”林寒把行李箱搬进屋，张慧芬正拿着筷子从厨房出来，今天苏怡要回家，她也是下了班就回来做饭，要不然还要去一次外厂看一下样品。
林寒对苏怡呵护有加，自然让一家人都认可，现在张慧芬和苏永庆一点儿都不把他当外人，就差什么时候林寒的爸妈从国外回来了聚到一块儿吃顿饭！不过熟归熟，林寒还是不敢当着两人的面去苏怡那屋睡觉的，就算是回他那边然后苏怡跟着过去了也要比在这边来的可行。
“小寒，你帮我关下火！”张慧芬擦着手进了屋，出来的时候拿了手机打给了还在外边的苏永庆，坐在椅子上的苏青看着林寒站在灶台前，而苏怡则在边上晃悠说着什么，外边的张慧芬催促着苏永庆回家，这一幕给苏青一种舒心的暖意，只不过这个时候苏青的脑海中又想到了那个高档小区里面有些空荡荡的套房，虽然装修精美格调大气，但基本只有一个人，也许这个点他正坐在客厅里面对着笔记本敲击着键盘，又或者边上摆着一份外卖，还能清晰的听到那复古摆钟的轻微声响。
苏青觉得自己真的是给自己添堵，明明很多时候可以不用纠结，偏偏要去想，也许叶寻自己也没觉得多冷清。
一阵悦耳却短暂的铃声响起，埋头吃着水饺的叶寻拿起手机看了下，随后面露一丝微笑，似乎顷刻间这个屋子平添几分暖意。
“是不是又在点外卖了？注意点营养搭配！”
叶寻回了一条信息过去，继续扫荡着还热气腾腾的水饺。
“很丰盛啊，三菜一汤！”
苏青看了眼手机，笑了笑，“我这儿有一箱牛奶和饼干，明天带去公司，实在没东西了可以顶一下！”
“其实我觉得苏青姐把自己带来就好了，那我肯定能营养均衡的！”叶寻枕着手臂靠坐在沙发上，以前还需要考虑一下发的话，现在却很自然的点了发送，不是肆无忌惮，只是苏青不当真就会成为一句玩笑话，虽说叶寻的确是说的本意。
“小女子卖艺不卖身，你还是别抱这个念头了！”苏青回道。
“那我买，厨艺，还有曲艺，苏青姐要是会跳舞，那就再加个舞艺，有多少要多少，打包给折扣不？”叶寻笑了笑回道。
房门外传来声响，苏永庆开门进屋，此时一家人已经坐在桌前，苏青便收起了手机，一旁的苏怡回过头道：“爸，吃饭吃饭，快饿死了！”
“饿就先吃，不用等我，哦对了，小林，你上次拿来的酒是哪儿买的？挺不错，我看了好几个地方都没有一样的！”苏永庆走过来道。
林寒之前给苏永庆提过来二十斤白酒，苏永庆每天吃晚饭都会喝上半杯，结果二十斤也没坚持多久，这一下子没得喝了，苏永庆还真有点馋！
“老爸，你就不能少喝点酒，你也是，干嘛还拿白酒，要开车不安全啊！”苏怡道。
林寒闻言道：“我拿的度数不高，是从朋友家拿来的，跟卖的不一样，叔叔既然喜欢喝，明天我再带来！”
“行，这应该不便宜吧，我给你钱，你多买点回来！”苏永庆道。
林寒摇了摇头，“不用，叔叔喜欢喝我就多弄点，要不要度数高一点的？”
“……”
看苏永庆那高兴的样子，苏怡一时倒没再说什么，只不过她决定回头跟林寒说下，苏永庆本来都没有喝白酒的习惯，被他这么一送都养出来了，虽然说纯粮白酒要比普通的白酒好很多，但再怎么说也是白酒，苏怡可是听说总是喝白酒的人，都会有一点迷糊。

187 玩笑

晚上苏怡老老实实的回了自己房间，没有跑去林寒那边，也没有找苏青聊一晚上，不过看她在自己的床上翻来翻去，苏青就觉得她不到半夜三更多半是不会睡觉了。
第二天一早苏青就起床洗漱，在出门前到隔壁间看了下苏怡，果然没出乎她的意料，苏怡这会儿还在睡梦中，只不过她此时的睡相着实不敢恭维，在苏青想来女孩子睡姿怎么也得文雅点吧，漂亮女孩子就更应该美观些，结果事实大相径庭，她自己睡相如何暂且不说，单是现在苏怡就跟美观搭不上线，身上的睡衣褶皱，几个扣子还脱了开来，侧躺着双腿夹住了被子，苏青不禁去想，林寒会不会就是现在被夹在中间那条被子的替代品？
不过有一点还是必须要承认的，尽管苏怡的睡相并不怎么美观，但换做是别人看到的话，十有八九会选择性的忽视掉睡姿，也只有苏青这个当姐姐的才会第一时间去注意到，然后上前动作很轻的帮她把被子理了下，虽然已经是夏季，但最近却在降温，最低温度只有八度，早上的时间段最容易感冒。
苏怡迷迷糊糊的翻了个身，苏青刚弄好的薄被又被压到了一起，无奈，只能再顺了下，随后放轻脚步走了出去。
“还睡着吧！”外边正在梳理头发的张慧芬道。
苏青点了点头，“妈，我先上班去了！”
“嗯！”张慧芬点了点头，“对了，你是不是每天都没吃早饭？我上班前放锅里的，回来都没动过！”
苏青闻言道：“吃了~”
“嫌老妈做的不好吃？”张慧芬道。
“没有啊”苏青摇了摇头，犹豫了一下道：“叶寻每天都给我带了早餐，我就干脆到公司再吃了！”
“这样，那早上我就不另外再煮了，你去上班吧！”张慧芬道。
……
早上到公司的时候，前台的小芸正和另一个女孩子在说着出游的事情，两人在商量着到时候要不要带点食材去烧，见苏青到公司，那个女孩子立马回到了自己的位置，而小芸则是超苏青道：“苏青姐，我们去那边要不要带锅碗烧个饭？”
“这还早呢，这么迫不及待啊？”苏青笑了笑，旋即道：“到时候烧烤是肯定会弄的，锅碗还是省了，要做的话到了那边花钱租就行了！”
小芸闻言道：“大概有多少人一块儿去啊？上次去的时候好像就二十来个人！”
“今年会稍微多一些，公司扩张，就算是顺带庆祝一下吧，好了，上班时间就别想这些了！”苏青道。
“好的！”小芸笑嘻嘻道。
从前台到人事部，几个经过的员工都非常礼貌的同苏青致意，很多时候认可不需要刻意去做什么，苏青只是做好自己应该做的工作，自然而然的得到了大家的认可，随着时间的渐渐推移，那些在公司里面对苏青仍有意见的员工基本找不出来，她为人如何大伙儿都看在眼里，而这也和公司离一段时间流传的一个消息有关系，那是苏青还在拍戏的时候，不知道是哪个人说出来，说公司老板走到今天这一步有很大原因是苏青的功劳，叶寻这个年轻的老板如何，公司的员工自然明白，相应的如果公司经营到这一步有苏青的一部分原因在内，那么自然而然的更打消了许多人的疑虑，因此没有谁会去质疑苏青离开公司一年多，回来却直接升职且还是这么年轻。
在进自己办公室之前，苏青发现肖瑜和梁颖老老实实的坐在自己位子上，这有点不符合常理，不过苏青也乐得她们这么一反常态的认真工作，不过下一秒在她看到自个儿座位前那个把腿支在办公桌上的家伙后，才算是明白为啥那两妮子今天这么认真了！
“把脚拿下来，脏不脏！”苏青走过去道。
叶寻闻言放下腿，口中道：“鞋子是新换的，你看都没灰尘。”
“管你是不是新的，这像什么样子！”苏青皱眉道，这小子是真有点肆无忌惮了，虽说这公司就是他的，但以前可没见他有这样的举动，更别说是直接坐在她工作的地方埋头吃早餐了，明明自己的办公室那么宽敞！
“别生气别生气，这不是没别人看到么…”叶寻说着把带给苏青的早餐推了过来，顺手把边上的椅子挪了过去，“尝尝看，保准苏青姐没吃过！”
苏青无语的拉过椅子坐下，明明他坐的才是自己的位子好不好，行，谁让人是老板呢。
“你的意思，合着在我面前就可以随随便便的？”苏青道。
“我不是这个意思，我就是觉得苏青姐面前应该不用太在意形象问题！”叶寻说道，这话说的有点不对，不过一时半会儿还真找不出合适的解释。
苏青闻言却是笑了，“你真够可以的，别的男孩子哪个不是在女孩子面前各种在意个人形象，怎么到了你这里还反过来了？”
“因为苏青姐不一样，其实我一点儿都不成熟稳重，那都是不得不去学的，苏青姐难道不觉得时时刻刻去在意的话，会让自己压抑么？”叶寻道。
“行，反正你有理，这里你是老板，你说了算！”苏青翻了个白眼道，这般神态举止以前是不会有的，但现在却表露的很自然，只不过苏青自己也没有去在意。
“苏青姐说了也算，我相信公司里面的人应该都明白。”叶寻有些得意洋洋道。
“……吃完了就回你办公室去，要不然我赶人了！”苏青没好气道。
“好的，苏青姐趁热吃，哦对了，晚上要不去我家？”叶寻道。
苏青闻言道：“不去，最近不想做饭！”
“不用苏青姐做，今天我下厨，之前就说让你尝尝我的手艺，正好今天我的事情也不多，可以早点回去！”叶寻道。
“晚上再说，现在我要工作了，叶老板，麻烦您出去的时候带一下门！”苏青道。
“那就这么说定了，我学了不少菜式，基本上都是苏青姐爱吃的！”叶寻说着开门走了出去，外边的肖瑜和梁颖依然坐在原位，只不过两人显然意不在工作上，从苏青进去之后就保持安静的试图听听里边两人在说些什么，然而这门隔音却不错，愣是听了许久都没什么收获。
“肖瑜，你的资料好像拿反了。”叶寻经过肖瑜身边的时候说道。
“哦，哦！”肖瑜连忙把手里的东西翻了个面，然而等叶寻出去了才发现这会儿才是反的，之前明明就没有拿反。
后边的梁颖轻笑出声，幸灾乐祸道：“你完啦！”
肖瑜欲哭无泪，哪里晓得叶寻会来摆她一道，现在倒好，肯定被叶寻认为上班时间不专心了，如果是苏青这么做的话，肖瑜一点儿都不担心，但叶寻就不同了，这位老板虽然素来亲和，但在公司大部分员工眼中，叶寻还是和他爸相差无多的。
“咋办？？”肖瑜道。
梁颖闻言道：“你也有怕的时候啊？”
“你别说风凉话，换你也一样…要不我找苏青姐去？”肖瑜道。
“你笨死了，没看到刚才老板笑容满面的吗，你什么时候见老板跟员工这样开玩笑的啊，放心没事的！”梁颖轻笑着道。
梁颖这么一说倒是让肖瑜没那么紧张了，细想了下似乎没错，这位年轻的老板的确没这样跟员工开过玩笑，肖瑜可不认为会是因为自己长的还算不错，要知道里面可有个公司里边最漂亮的人在呢！
“我现在突然觉得待在人事部，我们俩应该是公司员工里面最提醒吊胆的了！”肖瑜道。
梁颖闻言道：“为什么这么说？”
“老板天天往这儿跑啊，还有位不是老板娘胜似老板娘的，这压力真的大啊！”肖瑜道。
“我倒觉得我们俩最安逸呢…”梁颖道，“有苏青姐在，你看老板什么时候来管过我们，别的部门可是时常会被老板视察的！”
“好像也是。”肖瑜赞同的点了点头。
“你们两个，又在讨论些什么？”背后响起一道熟悉的声音，肖瑜和梁颖立时闭口，苏青走过来道：“说呀，怎么不继续了？”
“苏青姐，这个月我不拿奖金了！”梁颖自觉道。
“……”
苏青面无表情道：“我说你们两个，是不是觉得我很好说话？成天讨论个没完，要不我把你们调去别的部门？”
“苏青姐，我知道错了，以后不会再说了！”梁颖道。
“少来，认错倒是快，什么时候见你自觉了，我就跟你们说最后一次，要是再让我发现工作时间扯些有的没的，就不是扣奖金这么简单了！”苏青冷声道。
肖瑜和梁颖都低下头不再说什么，平时苏青好说话就没怎么在意，但这会儿苏青明显是真生气了，她们也就不敢再随便说话了！
“苏青姐，我们以后真的不会了，别生气啊！”梁颖道。
苏青闻言道：“我生气？你要是觉得是我生气不生气的问题，那我什么都不想说了！”
“苏青姐，我们知道的，我们以后不会让你难做的！”肖瑜开口道。

188 名花有主

如果要说肖瑜和梁颖这两个人之中苏青对谁最满意，那基本就要数梁颖，虽然两人的性格差不多，但梁颖相对而言自觉一些，认错也总是第一个，尽管苏青觉得她很多时候认错真的没什么实质性效果。
“算了，可能我语气有些重，但有些事情还是要跟你们说清楚，你们俩是我招进公司来的，一直都在跟我一块儿做事，不说工作能力怎么样，基本上不会有人给你们造成什么压力，我知道让你们什么都不说有点勉为其难，但那些好奇心你们可以私底下去说，不要在公司里面讨论，我是没什么影响，但你们不同，如果公司别的员工对你们有意见了，我是帮不了你们的！”苏青放缓语气道。
话已经说到这个份上，肖瑜和梁颖自然不可能不懂，苏青的这一席话提醒了两人，老板的确很有可能不会视察什么的，但公司里还有很多双眼睛，也许不小心做错了什么，就会被盯上，甚至有可能导致影响到苏青不管在那家企业，出现这种事情就是非常忌讳的，肖瑜和梁颖自然不希望如此。
苏青见两人安分了，转身又回到了自己的办公室，事实上这也不能怪她们俩，相信换做是公司里别的员工也差不多，归根结底还是叶寻这个当老板的太不注意了，从而导致公司上下的许多双眼睛就时常在注意着。
下午三点出头，苏青正跟人事新来的两个招聘专员叮嘱着工作事项，办公室门被慢腾腾的挪了开来，一个脑袋鬼鬼祟祟的探了出来，苏青自己还没注意到，那两个招聘专员却回头看去，来人显然不是公司里面的，因为之前并没有见过。
从门后边悄悄走过来的人不声不响的绕到了苏青的身后，而那两个女孩子则是忍着笑看着那个偷偷溜进来的人靠在苏青身后的墙上，而这个时候苏青也注意到面前的两人在看自己后面，回过头顿时愣了下，旋即对办公桌前的两人道：“就这些，有什么问题就去问肖瑜，去吧！”
两人出了办公室顺手带上门，苏青原本还挺严肃的表情添了几分无奈，“你这不声不响的是要干什么？”
“嘿嘿，就想看看姐上班的时候有多认真！”苏怡笑嘻嘻的搬了把椅子坐到苏青身边。
“在家待不住，又来找你家男人了？”苏青面露促狭道。
苏怡闻言摇了摇头，手指拨动着办公桌上的小玩意儿，口中道：“没有，我还没上去过呢，直接就来姐这儿了！”
“我突然有点庆幸有自己的办公室了，要不然你这样，不知道会不会有人去打小报告，说我上班时间散漫什么的！”苏青笑着道。
“有那么夸张么，又没规定家人不能来，再说了，你妹妹这么漂亮可爱，来这儿肯定受欢迎！”苏怡笑吟吟道。
苏青笑道：“真不害臊，不过我倒是相信你说的，咱们公司现在可来了不少帅小伙儿，你要不要瞧瞧？”
“有什么好瞧的，又没小林子帅！”苏怡趴在办公桌上道：“姐你几点下班啊，一会儿我们去逛街买点东西吧！”
“早着呢，现在才两点，我要到四点半才下班，买东西你自己去不就行了！”苏青靠在椅子上道。
苏怡闻言却嘟起了小嘴，口中道：“一个人多没意思，而且我卡里面也没钱了~”
“虽然我知道你跑来基本上不会是单纯来看我的，但你这么说出来还是让姐好伤心~”苏青叹气道，说完这话余光扫了眼苏怡，旋即发现小妮子凑了过来趴在了自个儿的肩上，”姐~我就是想跟你一块儿逛街嘛，不是问你要零花钱来的”
“这样啊？看在你这么有心的份上，姐就跟你说一下吧！”苏青坐起身道。
“什么？”苏怡好奇道。
“你今天没设置手机提醒吧？难道不知道自己卡里现在到底有多少钱？”苏青轻笑着道。
苏怡闻言有些疑惑，看到苏青脸上的微笑，下一秒就反应过来，俏脸立时露出笑容，伏在苏青后背上道：“姐打给我了？”
“你自己查一下不就知道了~”苏青道。
“可是成绩还没出来啊？”苏怡有些不确定道。
“你那成绩我还不清楚，要是真指望你门门都不挂科，那就别想着拿什么奖励了，钱我早上就转到你卡上了，自己悠着点花，老爸老妈那儿我就不说了！”苏青道。
“姐万岁~那我先走了啊，哦不，我再待一会儿…”苏怡刚走出一步又折返回来，苏青见状笑道：“好了，你就别待在这里打扰我上班了，想买什么就自己去！”
苏怡显然非常开心，因为之前因为卡里面余额所剩无几而不得不放弃一些念头，去问苏永庆和张慧芬要的话肯定会问起她把钱用哪儿去了。
“那我真走了啊？”苏怡道。
“快走快走，省的看着糟心~”苏青摆了摆手道，“对了，晚饭我可能不回家吃了，回去的时候跟妈说下！”
已经走到门外的苏怡闻言又转了回来，“那去哪里啊？难道晚上要加班？”
“不加班，去叶寻家，他说要露一手让我看看他的厨艺！”苏青笑了笑道。
苏怡闻言道：“那我能去不？我还没看过叶寻家是啥样呢~”
“你要去？那你去跟叶寻说！”苏青道。
“那我现在去~”苏怡说着就走了出去，她还没去过叶寻的办公室，在过道上转悠了小半圈，最后直接推门进了办公室，探出脑袋朝里边道：“小叶子~”
叶寻正打着电话，闻声看向门口，简短的说了几句便挂了电话，口中道：“你怎么来了？”
“对啊，不欢迎啊？”苏怡笑吟吟道。
“欢迎，怎么会不欢迎，坐吧！”叶寻笑了笑道。
苏怡闻言道：“我就不坐了，马上要去街上买东西，小叶子，晚上你是不是要下厨啊？”
“苏青姐说的？”叶寻道。
“嗯，我能去蹭个饭不？”苏怡道。
“当然可以，你直接来就是了，不过我的厨艺不怎么好，晚上吃了可别后悔！”叶寻轻笑着道。
苏怡摇了摇头，“既然喊我姐了，那肯定是有把握的，大老板亲自下厨，那一定要尝尝~”
叶寻笑道：“什么大老板，我做的东西跟你姐比起来差远了！”
“我不介意的，只要小叶子不嫌弃我来当电灯泡~很亮的那种~”苏怡笑嘻嘻道。
“咳……”叶寻难得有些尴尬，“还没有！”
“咦？害羞了啊！”苏怡笑眯眯道。
叶寻不语，相比起苏青，苏怡反而让他招架不住，不过叶寻对苏怡是非常感激的，自己和苏青能够从普通普通一直到现在这样熟悉，苏怡这个做妹妹的就帮了不少忙，不过从苏青的角度来说，苏怡这样可就有点坑姐了！
“不逗你了，我先走啦，晚上见！”苏怡摆了摆手，步伐轻快的转回到了苏青的办公室，途中几个公司的年轻小伙子经过，在看到苏怡的时候忍不住回头张望，心说公司里啥时候又来了个大美女？
“姐！我说好啦，下班了记得去接我啊，到时候打给我~”苏怡朝办公室里面喊道。
外边的肖瑜和梁颖抬起头看了看，复又低下头去，自觉，自觉！
办公室里边的苏青一头黑线，她是真被苏怡打败了，还好这边是人事部，要不然她这样喊，指不定别人会怎么想！
苏怡说完就离开了公司，在经过前台的时候还跟小芸打了个招呼，小芸自然是认得苏怡的，她一直都挺羡慕苏青，有这样一个妹妹，只不过她并不知道苏青有多头疼！
“小芸！”
一个小伙子走到前台，“刚才那个美女是谁？没见过啊！”
小芸闻言道：“她是苏经理的妹妹，又不在公司上班，你当然没见过了！”
那小伙子哦了一声，看了一眼公司大门方向，口中道：“你跟她熟不？”
“还好啊~”小芸笑了笑，“不过人家有男朋友的，就在咱们公司楼上！”
“有男朋友了啊…”小伙子有点失望，好不容易看到个喜欢的类型却又是有男朋友的。这公司里边虽然有不少美女，但大都有对象，特别是那个苏经理，公司里面基本上大部分年轻小伙子都喜欢，不过都知道那是老板在追求的人，前后条件一比对也就自觉地放弃了。
小芸早就猜到他的意图，笑了笑道：“干嘛呢，就看到一次就看上人家了？你这未免也太随便了吧！”
“不是，刚才那个正好是我喜欢的类型，我感觉肯定差不了，对了，你见过她男朋友么？”小伙子道。
小芸闻言道：“见过啊，你想挖墙脚么？”
“哈哈，没有，就是问问！”小伙子笑笑，这意思的确挺明显的，俗话说得好，只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒，有男朋友也不代表就不能喜欢了嘛！
小芸轻笑道：“她男朋友很帅的，好像还是国外留学回来的，你要去试试不？”
“……”
“没天理啊，怎么一个个美女都有主了呢？小芸你也是……”小伙子靠在前台道。
小芸闻言笑了笑，自然而然的想到了李纪宇，最近这阵子自己妈妈身体状况欠佳，每天下班的时候都是李纪宇主动照顾左右，现在小芸妈妈对李纪宇是越来越满意了，就在前些天李纪宇向她求婚了，小芸现在可是幸福满满！
“哎，李哥就是有福气！”
“好了，你别杵这儿了，快去工作！”小芸道。
“哎……小芸啥时候给介绍个啊？你瞧我这样单着忍心不？”小伙子道。
“忍心，你这样唉声叹气有什么用！”小芸轻笑着道。
“小芸！”
李纪宇从里边走了过来，看了眼前台站着的这位，旋即对小芸道：“晚上去外边吃，爸妈都出来了！”
“嗯，好！”
“你站这儿干嘛呢？不用做事？”李纪宇对那小伙子道。
李纪宇怎么说也是公司里面的老资历，对这些后来的新员工自然是有不小的威信，那小伙子闻言老老实实的回去上班，李纪宇回头看了眼，口中道：“他在干嘛？”
小芸笑了笑道：“苏青姐的妹妹不是来了趟么，他就看上人家了呗，跟我打听呢！”
“哦，那就是给自己找郁闷了，苏怡她那个男朋友我聊过，挺优秀的一个人，估计咱们公司里除了老板也没谁能比得上了！”李纪宇从前台拿了个橘子，口中道：“就是不知道咱们老板什么时候才能把小苏追到手，这算算也有好几年了！”
“我劝你最好还是不要讨论这些个，要是被苏青姐听到可就不好了！”小芸轻声道。
李纪宇闻言一挑眉，“怕啥，苏青刚进公司的时候还跟我一个部门，可以说我们几个是看着她坐上经理这个位子的！”
“……”
“怎么了？”李纪宇见小芸表情怪异，有些纳闷道。
“后边~”小芸努了努嘴。
“额……”
李纪宇回过头，一下子就没了刚才那自信，脸上堆上笑容，道：“苏青啊，哈，你怎么走路都没声儿的！”
“不然怎么能听到某人在背后议论？”苏青微笑着道，“鲫鱼哥，是不是抱得美人归，就飘起来了啊？”
“怎么会，太沉，飘不动！”李纪宇哈哈笑道。
“正好找你有事，你跟我来！”苏青正色道。
“成~”

189 壁纸

跟李纪宇要说的就是关于新招来的两个人，一男一女，跟李纪宇同一个部门，那边吴昌马小玲两人显然自己都在忙不过来，苏青就琢磨着让李纪宇这个看起来相对悠闲的去带带，对此李纪宇自然没什么意见，答应下之后就离开了办公室。
下午叶寻提早一个小时离开了公司，而苏青看了下时间，过了大概半小时之后打了个电话给苏怡，她还在街上，不过想买的也差不多买完了，苏青提前了点时间下班，开车去把苏怡接到了叶寻家的小区，后座上好几个纸袋加上塑料袋，苏青总算知道为啥妹妹要让自己来接她，这是想明白了东西多不用一个人拎啊！
“我刚跟你说悠着点花，你这就上街扫荡去了？”苏青回头看了眼后座道。
苏怡手里边捧着杯奶茶，口中道：“有些不是我自己的啊，我给小林子买了两套衣服，还有你的，爸妈的也有！”
“这么有心啊，林寒就不说了，我跟你也差不太多，老爸老妈的你确定买了尺码刚好合适？”苏青道。
苏怡闻言道：“姐你也太看不起我了吧，我又不是第一次给爸妈买衣服，之前都买过好几次了，你看爸妈平时那么忙，又不爱逛街，衣服穿的久了还是要换换的嘛，我的眼光不会差的啦~”
“是是，你眼光一向不错，要不然也不会买粉色的了~”苏青露出一丝笑意道。
苏怡听了有些不解，自己貌似没买粉色的衣服啊，然而在看到苏青嘴角那一抹笑容后，苏怡可算是回过神来，俏脸腾的一红，羞恼道：“姐你真讨厌，又取笑我！”
“没呢，就是有点忍不住~”苏青说着就笑了起来，不过在发觉苏怡气鼓鼓的表情后立马收起笑容，口中道：“生气啦？我不说就是了！”
苏怡哼了一声，撇过脑袋道：“大惊小怪的。”
“……”
苏青觉得自己的好奇心这会儿挺足的，瞧着苏怡表情缓和下来，手按在方向盘上道：“回家之后你就没穿过？别害羞，跟姐说说看…”
“姐，你好污啊，我算是发现了，平时那么正正经经的都是装出来的，不就是买了一件情趣内衣吗，记得这么牢！”苏怡看着苏青道。
苏青闻言也不觉得尴尬，换做是以前的苏阳，那肯定是不适合说这些东西的，不过现在就不用那么避讳，而且苏青是真的挺好奇的，自己印象中的妹妹，去买这些跟她怎么看都想不到一块儿去的东西会是个什么效果，那林寒又是啥反应，以前还是苏阳的时候就怂恿过潇潇去试试，结果她怎么都不肯，到了这会儿虽然已经基本没什么念想，但多少也觉得挺遗憾的，当然，自己去穿什么的，苏青是完全不会去考虑的，光是想想就觉得尴尬的不行。
“姐你真想知道啊？”苏怡发觉姐姐似乎是真的好奇，俏脸上不禁浮现一抹不怀好意的笑容。
苏青闻言眼前一亮，也不在乎自个儿在妹妹面前的形象，口中道：“当然想知道！”
“那你先回答我一个问题呗~”苏怡笑容依旧，然而这会儿苏青还是没有意识到。
“啥问题？”苏青道。
“姐自wei过么？”苏怡看着她道。
“哈？”
苏青瞬间呆滞，愣神的看了看苏怡，似乎是在确定自己有没有听错。
苏怡见她这反应，俏脸上笑容不减，口中道：“姐不要害羞嘛，你告诉我，我就告诉你~”
“我拒绝回答，这什么乱七八糟的！”苏青有些窘迫道。
苏怡闻言笑容更甚，身子往驾驶座凑近了些，“姐难道一开始的时候没有过什么想法么？那么漂亮的一个美女哦~”
“没有！我没那么恶心！”苏青摇了摇头道，开什么玩笑，好歹自个儿也是个有原则的人，这种羞耻度爆表的事情是说什么都不会去做的，要知道一开始的就连解决个生理问题都纠结了好久，更别说洗澡什么的，那真的是连恨不得触感全无双目失明。
或许这么说有些夸张，但苏青还真没有过什么不和谐的想法，毕竟苏阳不是雏哥，跟潇潇在一起那么久，男女间那点事儿怎么也都过了最热衷的时段，何况潇潇就是个大美女，虽然可能比起成为女孩子之后的苏青略显逊色，但该达到的标准线，潇潇是一点儿都不差的，这种情况下苏青自然不可能对自己的身子会抱有什么不和谐的念头。
苏怡闻言却是不太相信，“姐是不是不愿意承认啊？大不了我跟你说下自己咯，其实也还好啦~不用觉得不好意思的~”
“小怡，你太小看我了吧？你觉得我至于做这些事情么？别忘了还有你潇潇姐在，那时候她可没去广州！”苏青道。
苏怡笑嘻嘻道：“百合耶~那姐有什么感觉么？跟男人的时候一样不？”
“……”
苏青放缓车速转进小区，口中道：“算了，我不问了，跟你说这个真是个错误的决定，我妹妹真是太污了……”
“切~虚伪！”苏怡哼哼道，“别以为我不知道，你电脑里可有一些不太健康的东西哦！”
“不可能，早删光了！”苏青道，“我都多少年没看过那些个东西了！”
苏怡闻言道：“是吗？那要不晚上回家了让我找找看？我记得有的哦~而且看日期还不久呢~”
“……”苏青停下车道：“不对啊，你为什么会在我电脑上找那些？”
苏怡愣了下，旋即有些支吾道：“好奇…”
“你还说自己不污，竟然在我电脑上找片片！我的天，这还是我那个纯洁的妹妹吗？”苏青道。
“我又不是故意去找的，就是突然想起来的嘛，人说男生电脑上多少都有那些，虽然姐已经做了那么多年女孩子，说不定也会有那样的念头，要不然之前干嘛看到内衣就那么大反应……”苏怡道。
苏青有些尴尬道：“我那不是吃惊的么！”
“切，骗鬼去，反正姐你也不纯洁，脑袋里也有那么多乱七八糟的东西！”苏怡哼哼道。
苏青还待反驳，口袋里的手机响了起来，打来的是叶寻，苏青看了眼直接按掉，都已经到楼下了，直接上去就是了…
“不扯了，你先上楼！”苏青道。
“嘻嘻，姐心虚，说不过我。”苏怡得意的笑笑，下车便走向楼道内的电梯。
姐妹俩出电梯之后按响门铃，不一会儿叶寻便过来开了门，这会儿他身上系着围裙，手里边还拿着锅铲，苏怡见他这模样，忍不住笑道：“家庭煮男呀~”
叶寻笑了笑，口中道：“你们先坐会儿，还差两个菜！”
苏怡第一次来叶寻家，好奇的四下转悠了一圈，“叶寻，你们家好大啊，这么多房间，自己一个人住也太奢侈了！”
正走向厨房的苏青闻言面色微变，同房间门口的苏怡使了个眼色，后者顿时反应过来，不应该说这话的！
“还好，你们家也不小，看装修比我这儿大气不少！”叶寻在厨房里说道。
苏怡继续在几个房间里转悠参观，最后在叶寻睡的那间门口停了下来，房门没有关，苏怡朝里边瞧了瞧，旋即发出一声轻咦。因为进到客厅就能够听到房间里传来的歌曲播放声，苏怡就下意识看了眼打开着的电脑，结果顺手移动一下鼠标之后惊讶的发现那电脑壁纸竟然是自己姐姐，而在电脑桌上放着的那串钥匙上还挂着那个熟悉的挂坠，苏怡的钥匙环上就有一个，而桌上这串钥匙挂着的明显是当时买给苏青的。
“怎么了？”
苏青闻声来到门口，见苏怡站在电脑桌前，目光自然而然的落在显示屏上，然后同样发现壁纸上自己的照片，苏青对这张照片还有着记忆，可不就是那时候陪叶寻去参加同学会的时候他用手机拍下来的那张，而当时自己也没怎么在意，却没想到叶寻竟然把这张照片设成了桌面壁纸。
苏怡晃了晃手里那串叶寻的钥匙，很明显的抓着那个葫芦挂坠，“姐，你有什么想说的吗？”
“……”
苏青此时简直尴尬的不行，照片被设成壁纸，而自个儿的挂坠也被苏怡给看到了，这摆明了是要多思多想的节奏，而且看苏怡脸上的表情，苏青感觉自己似乎解释都没什么效果。
“我得问问小叶子去~”苏怡笑嘻嘻的放下钥匙，从苏青身侧走了过去。
“别！”
苏青急忙反身拉住苏怡，小声道：“这我又不知道，钥匙坠是上次叶寻问我要去的，这个桌面壁纸我也不知道，你别瞎起哄！”
“我哪有起哄，是姐姐太紧张了吧，我还没说什么呢~”苏怡笑吟吟道，她现在是认定苏青心虚了，连自己买的一对钥匙挂坠都能送给叶寻，他电脑上还用苏青的照片做壁纸，再联想到苏青偶尔会来叶寻家，这要是说苏青完全不知情，苏怡是不太相信的，在她想来苏青多半是不好意思。
“你再这么搞，回头我把给你钱的事情告诉爸妈！”苏青道。
“哇，姐你不能食言，要是这样的话，我再也不相信你了！”苏怡道。
“那你就别乱说话，明明没有的事情，不过就是凑巧！”苏青道。
“哦！”
“哦什么哦！”
“连哦都不让，还说不是心虚~”苏怡撇嘴道。
“……”

190 注意

餐桌前，叶寻有些奇怪的看着相对而坐的姐妹俩，苏怡似乎在忍着笑，而苏青则是一声不吭的吃着饭，不过叶寻也没有多想，口中道：“怎么样？还能入口吧？”
“嗯，做得挺好的！”苏青点了点头道。
“已经很不错了，小叶子学做饭应该不久的吧，比我做的要好多了！”苏怡道。
“呵呵，你要是真用点心思去学做菜，至于到现在还会把盐和白糖搞错？”苏青抬眼道。
苏怡闻言撇了撇嘴，捣了捣筷子道：“谁说我是搞错的啊，人家西红柿炒鸡蛋就有甜的啊，是姐你自己不吃甜的！”
“哦，那你为什么自己吃了一口就不碰了？”苏青微笑着道。
苏怡懊恼道：“讨厌，不要逮着那么一次不放！”
一旁的叶寻听的面露笑容，口中道：“其实也还好，我有几个朋友连盐和味精都能认错！”
“小叶子，你这不是在安慰我吧？”苏怡噘嘴道，盐和味精都能分不清，那是得有多没生活常识的人才会犯的错误，就算是不会做饭，总也进过厨房，怎么都看过家里人烧菜做饭，怎么会连盐和味精都分不清楚。
叶寻烧了五个菜一个汤，看成色是挺不错，味道也的确过得去，不过苏怡却发现这些菜似乎都是自己姐姐爱吃的，因为姐妹俩的喜欢的都差不多，而苏青爱吃的那些菜苏怡都很清楚，看着桌上这几个，明显叶寻是特意选择的，而这也让苏怡感觉到自己似乎不该来凑热闹的。
“姐，我突然想起有事情，先走了啊！”苏怡放下筷子道。
苏青闻言道：“干嘛呢？饭还吃一半有什么事情？”
见叶寻同样在看自己，苏怡解释道：“不是说烧的不好吃哈，我是真的有事情，我忘了下午跟林寒说好的，刚才都给忘记了！”
“那在吃点呗，不然一会儿得饿了！”叶寻道。
“我已经吃了不少了，嘻嘻，其实留着肚子，晚点还要去吃很多东西呢！”苏怡笑吟吟道。
叶寻笑了笑，道：“那好吧！”
“姐，那我先走了啊…”苏怡提上包道。
看她那么亟不可待的样子，苏青也没说什么，点了点头，餐桌前的两人继续吃着饭，不过因为少了个人的关系，一时间倒是没人开口说话，气氛显得有些怪异。叶寻觉得奇怪，因为换做是平时，苏青多少会评价一下菜的成色味道咸淡什么的，或者顺带念叨一下别的事情，叶寻觉得自己很享受那种感觉，但是今天苏青却什么都不说，只是埋头吃饭。
两个人吃不了太多，剩下的菜放冰箱完全足够叶寻再吃个几餐，这不是多讲究的几个人一块儿，没有那么闲情逸致的顿顿去做新鲜的，只要不是太挑，菜又不会变质，吃个一两天也没什么好奇怪的。
叶寻没有让苏青帮忙整理，自个儿把锅碗瓢盆都清理了一遍顺带擦干净桌子，出来的时候发现苏青盘腿坐在沙发上发呆，手里边还抱着一个靠枕，那模样让叶寻忍不住待在餐厅的转角静静的看了一会儿。
因为耳边没有了声响，苏青不禁看了过去，见叶寻正用一种略微熟悉的目光看着这边，一时有些不解，坐直身子道：“待那儿发什么呆？”
“苏青姐不就在发呆么？在想什么呢？”叶寻走过去道。
苏青摇了摇头，“没想什么，我跟你说个事儿！”
“什么？”叶寻坐到沙发上道。
苏青紧了紧怀里边的靠枕，口中道：“以后在公司里面，可以注意一点么？”
“苏青姐是指什么？难道又有人说三道四了？”叶寻皱眉道，不应该啊，现在公司里面还有这么不开眼的人么？
苏青摇了摇头，“我不是这个意思，就是觉得你应该注意一下自己的形象，亲和是好事，但是老板还是要有老板的威信，你三天两头跑我办公室不行。你身为公司的老板就要起到表率的作用，如果太随意，还怎么去管理公司里那些不自觉的员工！”
“我去苏青姐办公室怎么了？这和形象问题也没什么影响的吧？”叶寻纳闷道。
苏青皱眉道：“你是不是听不明白啊，我的意思就是你别让公司里那么多员工都觉得你这个老板总在上班时间泡妞！”
“……”叶寻表情怪异的看着苏青，有点难以相信这话竟然从苏青口中说出来，泡妞？
苏青也意识到这么说有点变扭，口中道：“你别多想，反正就是差不多的意思，你这样不利于公司内部的管理！”
“我知道了，以后不会了！”叶寻笑了笑，“不过还是要纠正一下，我是在追求苏青姐，不是在泡妞，这区别还是很大的！”
“你是公司所有人，要怎么做我无权过问，这只是给你提的一个建议！”苏青转移话题道。
“只要是苏青姐提出来的，我就会认真考虑的，这一点可能是我疏忽了，不过我倒是觉得苏青姐这么说应该是在针对肖瑜和梁颖吧？”叶寻轻笑着道。
“……”
“我说对了吧？”叶寻见苏青不回答，口中道：“这一点其实我也想跟你提一下，肖瑜和梁颖这两人是苏青姐带着的，我觉得应该让她们跟着人事主管去做事！”
苏青看了叶寻一眼，“你对她们俩有什么看法？”
“有一点！”叶寻道，“我说的话苏青姐不要生气，她们两人在薪水这方面有些要求过高了，我觉得她们目前拿到的月薪已经超过了实际工作水准，但上一次提升薪水似乎是苏青姐从自己的工资里给她们加的吧？虽然这是苏青姐自己决定，但我不赞成这样做！”
“哦！”
“苏青姐你在方面太心软，实际上工资的薪水标准绝对没有亏待她们，难道员工说要涨薪就得给涨？苏青姐的工资已经低了，如果不是你坚持，我肯定要提升，这不只是我的意思，已经有人来跟我反映过，说你的工资比个别人低，要做的事情却要更多，你知道我听了之后有多头疼吗？你还把自己薪水的一部分算到她们俩工资上。”叶寻道。
“谁说的？”苏青好奇道。
叶寻摇了摇头，“这我不能告诉你，但是已经不只一个人提起过了，苏青姐，你要明白，并不是我因为个人的原因所以偏向你，公司里面的人都是看在眼里的，应该拿的为什么不要，难道多发你一点工资对我来说会是损失么？”
“那已经给她们加了，难道再扣下来？”苏青摇了摇头道：“不能这样做的，而且我已经跟她们俩谈过了！”
“我不缺那么一点，两个人各加五百也才一千，只是这一次我已经决定了，等旅游回来，肖瑜和梁颖就直接由人事主管去管，以后苏青姐只要跟人事主管交接，还有财务主管，其他的就不用苏青姐再去操心了。另外还有工资，这一次苏青姐就别再拒绝了，如果再不给你提升薪水，恐怕再向我来反应的人就不只一两个了！”叶寻道。
“随你吧，不过肖瑜和梁颖跟着我挺久了，直接让人事主管负责的话，我担心会有一些问题！”苏青道。
“这就不用苏青姐操心了，如果她们俩因为换了个上司就消极做事，这样的员工公司也不需要，我说过了，苏青姐你太心软，不适合去管那些不太自觉的人！”叶寻道。
苏青闻言看了叶寻一眼，“那你对我有什么意见要提的么？我也是员工~”
“私人的还是工作上的？”叶寻笑了笑道。
“工作上的！”苏青道。
“哦，那没什么好提的！”叶寻笑道。
“……那私人？”
“私人的有！”叶寻来了精神，“我建议再给苏青姐升个职，吴昌马小玲还有李纪宇，哦还有小芸她们都是这么建议的！”
“升职？你有没有搞错！”苏青皱眉道，自己还升什么职，这部门经理还没做多久，好不容易才开始适应下来！
叶寻笑了笑，凑近了些道：“没搞错，我觉得有一个位置最适合苏青姐来做，而且不用为工资问题去纠结，别的那一大堆问题也都可以顺利解决！”
“感觉应该不是什么我想听的！”苏青瞥了他一眼，稍微往后挪了些距离道。
叶寻侧了侧身，顺手拿过苏青刚才抱着的靠枕往腿上一杵，支着下巴道：“公司还缺个老板娘，不用纠结工资，赚多赚少都是你的，还附送一个年轻帅气的老板外加非常有潜力的一家公司，还有三室一厅的高档小区住房，苏青姐你觉得怎么样？”
苏青闻言有些无奈道：“不怎么样！”
“真的不考虑一下么？这跟苏青姐期望的完全符合哦，而且不会有人在背后说三道四的，苏青姐高兴了可以用心的工作，累了可以自由安排，公司里的条条框框也管不了！”叶寻眨了眨眼道。
“我觉得你应该漏说了很多…”苏青瞥了他一眼，口中道：“你应该说当了老板娘就得操心整个公司的收益状况，要管的人也从几个上升到一群，外加还要给某个觉得自己很帅气的老板做家务洗衣做饭，还得满足某方面的需求，或者生个孩子带个娃，那就又多了一大堆事情，这怎么看都不是什么值得期待的事情！”

191 奇怪的事

叶寻呼吸一窒，在苏青说起某方面需求的时候，目光都变得灼热了几分，一个那么漂亮的女孩子盘腿坐在自家沙发上，毫无防备的吐槽，还说起男女间的那档子事，这对于叶寻这个血气方刚的小伙子而言实在是非常大的刺激。
“苏青姐，你这样子会让我走火的！”叶寻微有些干涩道。
“我相信你还有这点自制力的，要是实在忍不住，我看这外边有挺多水会按摩什么的，你这么帅气，说不定还能倒拿个红包什么的，还能顺带解决自身需求，我觉得你可以考虑下~”苏青轻笑着道，不过话虽这么说，身子却再度往后挪了些，她想起之前脑子发热的试验，这孤男寡女的真说不准啥时候就走火了！叶寻这身板，苏青自认是招架不住的！
叶寻闻言却是笑了，略微紧绷的身子放松了许多，口中道：“苏青姐对这些挺懂啊，难道去过？”
“怎么可能，我是听朋友说的，不过以前倒是有想过去瞧瞧，可惜没什么机会~”苏青笑嘻嘻道，想起来也挺有意思的，应该说没有几个男人会自始至终都完全没有过念想，只不过现在成为苏青久了，那些东西自然而然的也就遗忘了！
叶寻的目光愈加柔和了些，口中道：“苏青姐，我是个正常男人，但是在自制力这方面还是勉强过得去的，对于那些东西，我不会考虑！”
“这个你可以考虑，我不会介意的，不过卫生方面得注意一点！”苏青一本正经道。
“不介意我也不考虑，男人不只是下半身动物，只有面对着苏青姐我才感觉需要克制一下！”叶寻看着她道。
苏青俏脸一热，移开视线道：“对了，你电脑上怎么用我的照片做壁纸，敢不敢再恶心点！”
“喜欢！”叶寻道。
“……”
“我还有很多照片，电脑的壁纸是到时间自动切换的，还有很多照片苏青姐没看到，拍电影时候的也有！”叶寻道。
“你是chu男不？”苏青冷不丁问道。
叶寻闻言愣了下，旋即笑道：“你猜…”
“我猜不是，要说你到现在没谈过女朋友我是打死都不信，感觉你很会哄女孩子啊，再凭你这外在条件，轻而易举就能把女孩子哄上床了，你承不承认？”苏青道。
叶寻笑道：“我承认！”
“这么诚实？”苏青有些意外道。
“不过我不太赞成，真的轻而易举吗？那为什么我都努力那么久了，苏青姐还是不肯买账？”叶寻道。
苏青闻言道：“我肯定不算，你不能把我当女孩子！”
“哦，对，苏青姐是女人，不是小女孩子！”叶寻笑了笑，“就算苏青姐说自己是男人，我也不介意！”
“噫…说的我鸡皮疙瘩都起来了！”苏青缩了缩手，“没发现你竟然这么重口味！”
“苏青姐，我觉得你应该坐的淑女一些，像现在这样的话，万一我忍不住了可怎么办？”叶寻开口道。
苏青闻言看了看自个儿，侧躺在沙发上曲着双腿，又没穿裙子什么的，怎么就不淑女了？
“是你脑子里太肮脏了！”苏青坐直身子道。
“不对，应该是苏青姐这样太有吸引力了！”叶寻站起身道。
“你干嘛！”苏青面露戒备道。
叶寻闻言愣了下，旋即笑道：“去洗手间！”
“……”
“苏青姐是不是在想一些奇怪的事情？我觉得你想的一点都不比我来的少…”叶寻扬起嘴角道，这样的苏青姐也很迷人啊，不过这真的挺遭罪的，天知道孤男寡女共处一室，外边天色又暗了下来，这对叶寻这个血气方刚的男人有多大的考验，尤其是这会儿苏青俏脸还微带红晕，这简直就是引人犯罪，所以叶寻觉得自己需要洗把脸顺带转移一下注意力，要不然所谓自制力真的要成为一句空话了！
“我想你个头！”苏青愤愤自语，在叶寻进到洗手间之后站了起来，口中道：“我回去了！”
“等会儿，我去楼下买点东西，一块儿下去！”叶寻在洗手间内说道。
已经走到门口的苏青停了下来，换了鞋子之后站在门外边等了会儿，叶寻洗了把脸就走了出来，苏青见状道：“看你之前还挺老实的，这才两年就跟变了个人似的，真不知道再过些年你得成啥样！”
“人总是会变的，苏青姐不也一样么？”叶寻轻笑着道。
“你听不出来我说的是贬义的么？”苏青道。
“听不出来，我觉得苏青姐是在夸我~”叶寻道。
“没救了你！”
……
原本是叶寻自己去超市买点东西，在下楼的时候苏青想起来自己也要买瓶洗发水和沐浴露，就一块儿去了趟超市，结果进了超市苏青就看到叶寻拉了辆车，在经过货架的时候不断的把东西丢进购物车里，等一圈下来已经快满了，而在最上面的是一大包卫生纸。
“苏青姐，你又在想不纯洁的东西了！”叶寻压了压卫生纸袋道。
“滚…我在想野营的事情，到时候直接从这边带点东西过去，估计那儿应该要挺贵的！”苏青道，她才不会承认刚才看到叶寻拽了一大包卫生纸之后下意识想到宅男废纸四个字，这还真的挺不纯洁的！
叶寻笑了笑，道：“你还有什么要买的么？来了就顺便都买了吧，免得再多跑几趟！”
“你先去，我自己付账就行！”苏青突然想起自己的确漏了一样东西，不过当着叶寻的面去拿太变扭了！
叶寻也没说什么，推着购物车去了收款处，但是他并不急着清点，站在收款处附近等了会儿，顺手拿了瓶木糖醇放进购物车里，这个点人并不是很多，几个收银完全忙得过来。那个收银员看了叶寻一眼，在他看过去的时候目光躲闪了一下，那是个年轻女孩子，看到叶寻这样的帅小伙忍不住多看了几眼。
叶寻在原地等了几分钟，当看到苏青从里面走出来后，才推着车把里面的东西都摆上去，随后在苏青回过神前，把她手里那一袋东西也放了上去。
“哎？这个我自己付就行！”
叶寻不语，在收银员将那瓶木糖醇扫码后递给苏青，“给，你的益达！”
“……”
收银员忍不住笑了笑，“帅哥你可真幽默！”
苏青买的东西并不多，但是除了洗发水和沐浴露之外还有一样但凡女孩子都会用到的东西，而叶寻也注意到了，心下了然，难怪苏青刚才有些不太自然。
从超市出来，叶寻手里各提着一个塑料袋，口中还嚼着木糖醇，他看了一眼苏青手里的塑料袋，口中道：“苏青姐，你刚才好像喝了冰过的牛奶，这不太好吧？”
苏青微微一愣，旋即反应过来，没好气道：“谁跟你说买这东西就是来了！预备！”
“哦！”叶寻笑了笑，道：“其实可以网上买的，这样就不会觉得变扭了！”
“……能不说这个么？”
叶寻闻言道：“我朋友送了我一套健身器材，我也没怎么用，苏青姐要不？”
“你朋友可真能送！”苏青道。
“礼尚往来，也不是白拿的！”叶寻笑了笑道。
“那就更不用给我了，拿人手短，我可不想欠你人情！”苏青道。
“我突然想起来，上次苏青姐不是送了我一根皮带和皮夹么？”叶寻道。
“你的话题能转的再快点？”苏青无奈道：“还好用吧？”
“嗯，挺不错，不过苏青姐知道送皮带和皮夹代表的意思吗？”叶寻微笑着道。
苏青闻言道：“你想说明什么？”
“送男人皮带代表想要一辈子拴住他，送钱包代表永远陪在他身边，苏青姐一次送了我俩！”叶寻笑着道，如果不是他长得帅，那这个笑容肯定很欠扁！
“还是那句话，别想太多，女朋友送的才有什么代表含义，我不过是知道还能送什么，正好那边皮制品不少，就顺便给你带了！”苏青浑不在意道。
叶寻把塑料袋放进车里，口中道：“苏青姐不是我女朋友么？”
“是你个头！”苏青没好气道。
“女性朋友啊，难道不是么？”叶寻面露疑惑，那样子看起来还真像那么一回事，不过苏青显然不会被他骗过去的，冷哼道：“少咬文嚼字，这套路早都用烂了！”
“但是苏青姐也没有拒绝过啊！”叶寻轻笑着上了车，摆了摆手道：“路上慢点开，明天见！”
不知道这小子是不是跑路，苏青连反驳的机会都没有，有些无奈，摇了摇头坐上车，或许自己的生活圈子太小了吧，以前怎么说也有杨凯盛和李川州这两人，而现在似乎真正熟悉的也就那么几个，还大都是工作场合上的，比较熟悉的秦薇又因为圈子不同而不会时常联系，而钱晓丽在一开始的那阵子还时常联系，时间久了也淡了许多，毕竟没在一块儿共事，不太可能一直有聊不完的话题。似乎这样算起来只有叶寻这个家伙是每天晃悠在面前。

192 路途

即将入秋，这天气说热不热说凉不凉，不过转秋的时候容易让人感冒，尤其是在这个时节去从事户外的活动，就更加需要注意了。
去旅游的时候，原本的名额上又加了一个人，多出来的那个人还是算在苏青头上，因为苏怡觉得自己一个人去也没几个熟悉的人，不知道她是不是觉得一个人跑去会有种当电灯泡的感觉，所以好说歹说把还需要上班的林寒也给拉上，林寒的那位女上司面对苏怡的撒娇请假大法毫无办法，无奈只能放行。
“这样会不会让你姐为难？”林寒不无担忧道，毕竟是用公司的钱去游玩，又是登山野营，多了两个人就意味着多一笔消费，苏怡是没什么感觉，但林寒却有点不好意思。
“不会，我跟小叶子说过了，他们才不会有意见呢，小林子你知不知道，其实在他们公司我也是很有人缘的哦~”苏怡不无得意道。
林寒闻言道：“是么？你确定不是让他们觉得头疼？”
“你是嫌我烦了么？”苏怡明眸一眨不眨的看着他，虽无半点生气的感觉，但林寒知道自己一旦说错话就要糟糕！
“当然不是，我怎么会嫌你烦，喜欢还来不及…”林寒语气温柔道，这不是作假，但在这个当口却颇有甜言蜜语的意味，而两人又在外头街上，饶是苏怡都有点脸红，跟林寒的距离也挨得近了点！
一年一度的旅游自然不是公司所有人都去，这涉及到考评制度，通过比较全面的考评然后组织选出来的那一批员工去旅游，而这方面的考评自然也是苏青在做，这绝不是单单的出勤率以及工作效率，要不然肯定会有人觉得不服气，即便是考评制度比较全面，依然会有人不满，而这也是没办法的事情。
大巴车停在了公司楼下，车上已经坐了一半人，剩下的那些人基本都在过来的路上，苏青手里提着一个旅行包，侧挂在肩头也不是很重，带的东西并不是非常多，基本上都是一些必需品，而其他的一些东西原本也是想带的，但是叶寻说他会带上，苏青自然省事了不少。
“小苏同志今天看起来更漂亮了！”坐在车内靠后面的钱俊坤笑着道。
那些老资格的员工肯定是会参与的，这一点已经无关考评，而那些去不成的人也不会有什么意见，毕竟说到底是私营企业，这种旅游活动更倾向于老一批员工，而对于新员工则是一种激励，凡是能参与进来的，就代表着在同阶段里面是比较突出的！
苏青没有刻意打扮，但是要去登山野营肯定不会像平时那么穿，今天她戴了一顶遮阳帽，身上的也是运动型一整套，加上扎起来的马尾，看起来满满的活力，苏青自然是公司里面男性普遍比较注意的，哪怕是都知道老板已经追求了很久，但这并不影响别人多看几眼！
“一看到苏青就两眼冒光，你没救了！”马小玲不无鄙视道。
钱俊坤闻言道：“小玲你这么说就不对了，我看你也是两眼冒光啊，这不是还好好的么…”
“切…德行~”马小玲哼了哼，不过明显对这话比较受用。
边上的几位对此见怪不怪，其实也挺难为钱俊坤了，别看公司里面的人都知道叶寻追求苏青追了那么久没见有结果，钱俊坤其实也差不多，甚至说他追求马小玲的时间比叶寻追苏青要多得多，但一直到现在，马小玲也没跟他在一起，不过明眼人还是能看出来，马小玲已经从最初的不屑一顾变成了现在的刀子嘴豆腐心，只要钱俊坤说上几句，就能让她面露笑容，显然这是一个好兆头。
“苏青，你不是说还有你妹妹和她男朋友么？他们人呢？”坐在中间的吴昌道。
苏青闻言看了下手机，“她们一会儿就到了，吴哥这次还是不喊嫂子一块儿去么？”
吴昌闻言笑道：“她不喜欢登山，带孩子去游乐园了！”
“什么时候把孩子带来瞧瞧，这么多年了，都没见过一次！”苏青笑着道。
“我们几个都见过了，吴昌那儿子长的跟他跟一个模子刻出来的一样，挺会闹腾！”钱俊坤开口道。
“会闹才好，像我儿子就跟他妈一样，文文静静的都不怎么说话！”另一个男同事开口道。
“你们啊，一个个都是为人父母，我这连小孩影子都没见着！”李纪宇开口道。
他这话一说却是让几个还没结婚的男同事集体瞪了过去，其中一人道：“我说鲫鱼，你真不是在跟我们炫耀来的？听说你跟小芸也快要结婚了吧？”
李纪宇闻言笑了笑，正好此时小芸提着个包从前边上车，听到有人提起自己的名字，不禁疑惑道：“在说我么？”
“对，你跟鲫鱼打算什么时候结婚啊？我们可都盼着喝喜酒！”先前开口的男同事道。
小芸脸薄，说起结婚的事情就有些不好意思，李纪宇则是接过她手里的包让女友坐到了自己身边，口中道：“放心，少不了喊你们，我可跟你们说好了，到时候来了别带份子钱，要不然干脆就别来了！”
“那两手空空去多不好意思，咱们这可就最少要个一桌吧！”钱俊坤开口道。
“这都什么年头了，还要什么份子钱，不整那么俗套，去吃一顿就是，还能差那么点钱！”马小玲道。
“对，还是小玲说的对！”
“……”
苏青自个儿坐在前边的两人座位上，听着后边公司里几个同事在闲聊，不禁面露一丝微笑，曾经刚进公司的时候还是挺陌生的，虽然现在插的话也不多，但已经完全融入了进去，如果苏青愿意的话，稍微打开个话茬就能聊挺久。
公司要去的员工都来的差不多，苏怡和林寒姗姗来迟，两人径直往苏青后边的座位一坐，车里面的几个同事都打了招呼，包括林寒在内，这楼上楼下的多少打过照面，又因为是苏青妹妹的男朋友，自然也不会生疏到哪里去。
“都到了吧！”叶寻站在车头上道，他身上就一个包，其余的都放在大巴行李舱内。
“师傅，可以走了！”叶寻跟司机师傅说了声，将包放到上边，然后坐到了苏青身侧，这个位子公司里面没有别人会来坐，而苏青对此早已经习惯，“耳机用下！”
叶寻闻言取下包找了找，随后在自己耳朵上塞了一个，另一个给苏青带上，“我带了两个充电宝，都是4000毫安的，应该够用的吧？”
“到了那边又不会一直低头玩手机，哪能不够用！”苏青打开手机音乐道。
大巴车掉头开出了大厦，车里的个别员工因为晚上睡的不够，在车子发动之后就闭上眼睛休息起来，这一路过去也要挺久的时间，就算是精神好的，坐的久了估计也要犯困。
“我带了个蚊帐，那边买的质量肯定不怎么样，这个蚊帐挂起来很方便，到时候弄帐篷的时候你拿去挂上！”叶寻微微侧过脑袋道。
“那你自己不用么？”苏青问道。
“我无所谓，蚊子一般不咬我！”叶寻笑了笑道。
“不用那么麻烦，能用就行了，你还是要挂一个，山里面的蚊子挺毒的，我网上看有人被蚊子盯了，结果最后救都救不回来！”苏青听着音乐道。
叶寻闻言有些郁闷道：“苏青姐，这才刚出发，这话说的也太晦气了吧！”
“小心一点总是好的！”苏青笑了笑，“这首歌怎么样？昨天晚上朋友推荐的！”
‘嗯，只要苏青姐喜欢听的，我都喜欢！”叶寻靠在座位上一脸安逸道。
苏青自然的无视，稍稍调低一些音量，靠在座位上闭上了眼睛，她坐车容易犯困，或许这和轻度贫血有关系，以前也容易晕车，只有自己开车的时候才没什么感觉，那么长的一段路，就算不晕车也会犯困。
坐后边的两人拿着ipad看着电影，苏怡早就准备充分，不过ipad这东西电量还是不太禁用，到那边没地方充电的话也用不了多久，苏怡纯粹是车上无聊打发下时间。坐在她身侧的林寒看了眼把脑袋靠在自己肩头的苏怡，口中道：“感冒了吧？鼻子都塞住了！”
“这你也能听出来啊？”苏怡抬起头面露惊讶道。
“说话都带鼻音了，怎么不知道，一会儿下车穿件外套，别着凉！”林寒道。
“嗯！”
……
大巴车开上了高速公路，而车内的大部分人都靠在位子上合眼养神，个别人带着耳机听着音乐，坐在最后排的李纪宇跟小芸说着什么趣事，时而听到轻轻的笑声，而最前头的叶寻则是一动不动的保持着坐姿，看了下身侧，苏青的脑袋正靠在他肩上，这会儿已经睡着了，本来叶寻也想睡一下，但是他坐在外边的位置，又怕有所动作会惊醒靠在肩上的苏青，所以只能保持着坐姿不动，略微的困意带着心底下的柔软。
这段路似乎也并不是那么长，至少叶寻有些希望稍微长一些，因为这般无意的亲昵在记忆中几乎没有过，让人感到很平静，又有着温馨。

193 自觉

开大巴车也不是件轻松的事情，尤其是长途大巴，如果是那种可以换班的会相对好一些，而这种说长不长说短不短，有没有换班的，开着就有些累了，五个小时的车程，中途下高速休息过片刻，不过有部分人待在车上没下来，比如坐在最前排的叶寻，其实他有点想要去上厕所，可是身边的苏青还靠在他肩上，估计苏青自己也没有意识到，完全是睡着之后滑了过来，而比起之前只是稍稍靠着，现在已经更倾斜了一些，叶寻为了让她靠着的时候舒服一些，特意小幅度的调整了一下坐姿。
下车去的几个人在路过的时候都不由自主的看过来，而在下边点根烟聊着天的李纪宇和吴昌等人则是指了指斜对车门可以看到的两人说笑着，叶寻对次完全没有去注意，指尖缠绕着一缕发丝，不希望打破这份宁静，如果可以的话，他更希望让苏青躺下来，那样肯定能更舒适点，不过那样做基本就醒了，然后就没叶寻什么事了，这个时候他就有些不太愿意，干脆就自私一下，多这样待一会儿！
“还别说，他们俩呆一块儿看着真顺眼，郎才女貌！”钱俊坤笑呵呵道。
一旁的吴昌摁灭了烟头，轻笑道：“你看小叶，为了不吵醒苏青，干脆就不下车了！”
“换我我也不下车，哎哟！”李纪宇刚说完就用手按住了腰间，身侧的小芸若无其事的看向加油站方向，虽说跟苏青关系好，但是吃醋什么的还是不讲道理的，特别是李纪宇时常看着美女两眼冒光！
“哈哈！”
“小芸，以后可得看住他，这家伙可不是个省油的灯，别看现在老老实实的，一个不好就原形毕露了！”一个男同事笑着道。
李纪宇笑骂道：“真是损友！”
……
该方便的方便，买东西的买东西，那垃圾桶里边又多了一堆烟头，一行人走上车，而这一次动静比较大，苏青醒了过来，旋即发现自己的姿势似乎有些不对劲，坐直身子看了一眼身侧的叶寻，“到了么？”
“没呢，还有一半路程，苏青姐昨晚是不是没睡好？”叶寻道。
苏青摇了摇头，“我坐车就容易犯困，以前坐公交车的时候还不小心坐过站！”
“姐，我这儿有晕车药！”苏怡在后头道。
“不用，没晕车！”苏青摇了摇头道。
“那你再睡会儿呗，醒了应该就到了！”叶寻开口道。
禁他这么一说，苏青也注意到这会儿车子是停着的，看了一眼车窗外，回过头道：“没下车么？”
“怕吵醒你…”叶寻轻笑着道。
“谢谢！”苏青自然明白，一想就知道叶寻肯定是坐着没动，不过刚才自己明明是靠着车窗的，怎么睡着了就换了个方向？
不知道苏青的纳闷，司机师傅驱车回到了高速公路，不过这一次车里面的人精神头都好了许多，苏青也没有在睡觉，摘下耳机还给叶寻，看着车窗外出神…
坐车的过程是枯燥的，而自始至终都在看着电影的苏怡和林寒却没什么感觉，因为苏青给她看过夜怨的关系，现在苏怡都没再看过恐怖片，下载来的电影也基本上是喜剧或是情感生活剧，有些电影林寒看着有些乏味，但是每次苏怡跟他说起电影里的一些东西时总能一一回应，没什么兴趣不代表就看不进去。
两个小时后车到了终点站，那是个度假山庄，不过一行人并不打算去那儿落宿，从度假山庄后边上去就是一行人要去攀登的那座山，那山峰远远的看不清，光是目测就感觉路程不断，就是不知道上去的路抖不抖，大多数城里人，平时也没说登过几次山，就算是时常会锻炼的人也说不好登山就能轻松。
“这些东西怎么办，背着上去吗？”马小玲道。
“不用都拿，那边有缆车，我们只要带个包就行，工作人员会帮我们把那些东西拿上去的！”叶寻道。
“要不你们登山，我去坐缆车吧！”马小玲看了一眼山峰道，那么高，光是想想都觉得吃力，干脆坐个缆车上去等着好了！
“那有什么意思，本来就是来爬山的，到时候下来再坐缆车，偶尔也要运动一下嘛！”一个男同事道。
钱俊坤伸手道：“小玲，你的包给我背！”
“那好吧！”马小玲放弃了坐缆车的打算，同时将背着的包递给了钱俊坤，虽然不是很沉，但空着手总好过背着东西，钱俊坤一个大男人体力肯定要比自己来的好，加个包也不会有什么问题！
这次过来的女孩子也有七八个，因为看到钱俊坤的举动，还有林寒和李纪宇直接拿上各自女友的东西，公司里那些个男员工也都帮几个女孩子拿东西，有几个人下意识看向走在后边的叶寻和苏青，结果发现苏青的那个包早就挂在叶寻肩上。
“看啥，咱老板下来就背了俩包，多自觉！”一个男同事道。
一行人笑了笑，包括几个女孩子也都是看了叶寻一眼，只要是二十出头的，基本都对这位年轻的老板或多或少抱有好感，只不过人心思很明显都在身边那个女孩子身上，而这也没什么可比性。
爬山的前半段一众人还挺轻松，有说有笑没怎么觉得累，但过了三分之一路程之后就开始吃力了，山路的坡度开始加大，除了体力比较好的几位还面色如常，多数人的速度都变慢了。
“到那亭子休息会儿，哎哟，看来我以后得多出去走走，爬个山都累成这样！”李纪宇道。
“鲫鱼，你得补补，操劳过度了吧！”一个男同事笑呵呵道。
这话说的在场男性都会意的露出笑容，而这年头的女孩子也极少有什么都不懂的，之前没怎么说话的一个女孩子就开口道：“鲫鱼哥是背了两个包再提个袋子太沉！”
“要不我拿一个吧，总是你拿着太沉了！”小芸开口道，虽然男朋友主动提重物让她轻松很多，但看他比较吃力，也有些不忍心。
“我开玩笑的，你看我真像吃力的样子吗？”李纪宇笑了笑道，面子还是要的，而且实际上的确没怎么累。
“这里风景挺不错的，我得拍几张照片，你们谁来！”马小玲拿出相机道。
凉亭处在半山腰，这下面望出去能看到一片山谷，站在凉亭一角拍照片的的确是个挺不错的角度，这一路上来基本没怎么看到人，凉亭里也就只有公司一行人，似乎不是节假日就很少能看到成群的游人，再者这边也不是什么特别有名的风景区，也就登山爱好者或是野营什么的才会对这边有兴趣。
“啊，死了，我相机呢！”苏怡想拍几张照片才发现包里边找不到单反，站她边上的林寒道：“来的时候不是放包里了么？”
“哦我想起来了，刚才东西太多就都拿掉整理了一下，结果忘记放进去了！”苏怡苦着小脸道。
“你这马虎性子，给！”苏青从叶寻递过来的包里取出自己的相机递给她，“不过我觉得这边也没什么看点，估计上面会好一些，不知道能不能看到邻近的市镇！”
苏怡接过相机摆弄了下，随后站到凉亭边拍了张，拉过林寒又拍了张，最后又让苏青给两人拍了一张，她那相册里那么多照片，多的都数不清，每次出去玩都能加上不少，苏青非常好奇她的那些相册一张张看过去得要多久，反正自己只看了一点就没耐心继续下翻。
一众人歇了会儿就接上往上攀登，因为体力的差距，原本还是一行人在一块儿，到了一半路程之后就拉长了距离，几个女孩子都在后边，而男同事基本都走在最前头，苏怡的体力在女孩子里面属于比较优秀的，跟林寒两人走在中间，速度也不见慢，一堆女孩子里面这会儿就只有叶寻一个男的还不紧不慢的走着。
“他们都上去了，你不追上去？”苏青问道。
“不急，又不是比赛谁爬得快。”叶寻笑了笑，如果不是边上有几个公司的女员工在，他的说法就会变了，而苏青也能猜到他会怎么说，有些无奈又有些感动，无奈的是现在的自己真的不能跟以前苏阳时候比，感动的则是叶寻的耐心，即便是抱有目的性，能长久以来都保持也不是所有男人都能做到的。
“苏青姐，晚上你跟谁一个帐篷？”小芸走过来道。
“还不知道呢，要是你不跟李纪宇一块儿，就咱俩吧！”苏青笑了笑道。
小芸俏脸微红，“苏青姐你也取笑我！”
“这还害羞啊，都快结婚的人了！”苏青朝前边努了努嘴，“你看我妹妹，本来她一个人来的话就跟我一块儿，结果把男朋友拽来了，把我这个姐姐给抛弃了！”
小芸闻言轻笑，“对了，为什么肖瑜和梁颖不来？”
‘她们俩说是要去香港玩！”苏青道。
“哦，我还奇怪怎么没看到人呢！”小芸笑了笑道。
“小芸，跟你打个商量怎么样！”走在苏青身侧的叶寻轻笑着开口道。
小芸好奇道：“打什么商量啊？”
“晚上我让李纪宇跟你一块儿，我跟苏青姐一个帐篷！”叶寻笑着道。
小芸闻言笑道：“我不介意啊，只要苏青姐答应就行！”
“你闪开！”苏青道：“小芸别理他！”
“嘻嘻，看来苏青姐不愿意哦！”小芸笑道。
叶寻闻言正色道：“苏青姐，这山里头听说有狼出没，你一个人不太安全，我可以负责你的人身安全！”
“什么狼能比你危险？跟你一块儿就真不安全了！”苏青笑了笑道。
“色狼~”小芸小声道。
“我听到了啊，小芸你怎么能说我是色狼呢？”叶寻道。
“本来就是，打坏主意，苏青姐晚上要小心了！”小芸笑着道。
公司里面敢跟叶寻开玩笑的女孩子除了马小玲之外也就苏青跟小芸，最初的时候小芸也挺拘束，但是工作的久了，又因为苏青的关系，也就相对比起其余女孩子跟叶寻来的熟悉些。
“完了，苏青姐，我的形象都被你毁掉了！”叶寻苦着脸道。
“那是你自己找出来的，别赖我！”苏青笑道。

194 心跳频率

登山只是一部分，野营的地方还是要从上面坐缆车到半山腰的位置，不过不能直接过去，因为那地方处在山的另一边，需要先爬上山头再下去才能到达，对于公司一行人来说，光是爬上山顶就已经累的气喘吁吁双腿发软，在迈上最后一块台阶之后，大部分人都拖着酸软的身子去找个地方歇脚，个别精神旺盛的则拿着相机四处转悠起来，在山顶上眺望远方能看到临近的市镇，因为今天天气比较晴朗，视距也要比阴雨天的时候大许多，只可惜就算是单反相机也达不到太远的拍摄距离，要是这地方能有个高倍数的望远镜，想必会是一件非常有趣的事情。
“哎，我突然觉得待在家里睡觉才是明智之举，走不动了！”一个男同事开口道。
“出息，人女孩子还没说累，你一个大男人就抱怨了！”李纪宇笑着道。
那男同事闻言道：“你是没事啊，这一路还有小芸陪着，哪像我们这些孤家寡人…”
“那你还不赶紧去找个，咱们公司这么多女孩子，只要你别盯着没可能的那几个！”李纪宇笑道。
“哪有这么容易，要不你传授我几招？不说找个像小芸这样的，只要凑合能过去的就成！”男同事道。
……
“姐，累吗？”苏怡坐到苏青身侧道，看她精神头挺不错，时常去游玩的人就是不一样，就算是不常锻炼，这样爬一次山也比苏青强不少！
“还好，你可真轻松，东西都让林寒拿了，真是不心疼男朋友啊！”苏青笑了笑道，那包里一大堆东西，可没自己带的那个来的轻，再加上林寒还带了一些，这俩个包可就有分量了，这种长距离的爬山，就算是几斤重的东西拿着都是个负担，更别说是加起来有二十来斤的背包。
苏怡回头看了眼正站在木栏杆内看着远处的林寒，口中道：“可是我拿不动啊，小林子力气可大了！”
“力气大不代表就不会觉得累，有些东西带着也没什么必要，你那包里可有不少！”苏青道。
苏怡闻言撇了撇嘴，“反正你就光说我，你的包还不是叶寻一直拿着么！”
“……”
苏青想说自己那个包实际上没什么分量，就算叶寻不帮她拿也没什么问题，不过先说林寒在前，现在说了似乎也是五十步笑百步，无奈，干脆就懒得辩驳回去。
“没话说了吧，姐现在也是心安理得的享受着叶寻的关心，这是不是说明你已经接受他了？”苏怡好奇道，撇开苏青跟她的关系不谈，但是苏青身份上的特殊就足以让苏怡好奇心旺盛了，她到说不上是腐女，但也很想知道自己姐姐是否会沦陷，是否会坚持一开始那样毫无所动。
苏青可不想跟她讨论这个话题，起身道：“你不抓紧时间多拍几张照片么？这里看下去风景还是挺不错的！”
“我现在就去~”苏怡笑吟吟的起身离开，也不去拆穿苏青，虽然非常好奇，但作为跟苏青最亲近的人，对于她的性格当然是非常了解的，这样子明显心虚的举动已经说明了很多东西。
苏青有些懊恼，自己妹妹可聪明的很，字里行间肯定能猜出来，倒不是说被察觉到那点心思会觉得多难受，只不过作为姐姐，而且还是较为特殊的姐姐，这面子上就有些挂不住。
“苏青姐，吃点东西不？”叶寻提了个袋子过来，里面有几种零食和水果，还有一些饮料，这边不能随意乱丢过克纸屑，所以来的时候顺便也带了不少垃圾袋。
“你买的？”苏青拿了个苹果道。
“没，都是她们分给我的！”叶寻指了指围在一块儿的几个女孩子。
苏青回头看了一眼，笑道：“大老板果然有魅力啊！”
“这有什么魅力…”叶寻坐到苏青身侧的石头上，给自己拨了个橘子顺手掰了一半递给苏青，口中道：“说起来这还是这两年第一次出门旅游，去年的时候我没来！”
“太忙了？”苏青道。
“现在不觉得，那段时间的确有些手忙脚乱，陈总天天要被我问一堆问题，我都担心再多问几次他会不会就冒火了！”叶寻笑着道。
苏青闻言道：“这些年你的进步大家都看在眼里，陈总肯定是很高兴的，只可惜赵总不在了！”
“说起赵总，苏青姐你应该不知道吧，现在赵总自己开了个茶楼，每天喝喝茶下下棋，要么打个牌搓个麻将，可安逸的很！”叶寻笑道，“我上次去茶馆，赵总还一手夹着烟来了个自摸，如果不是很熟悉，我都不敢相信那个人会是赵总！”
苏青笑道：“赵总为公司付出了那么多，也工作了那么多年，是该好好的休息了，我看陈总在公司也做不了多久了，到时候吴昌他们可就是公司最老资格的几个了！”
“时代在进步，文化潮流都会更换替代，不管是人力还是产品都要变，这也是没有办法的事情，我们现在还是年轻，开始成为主力军，也许过不了几年，比我们小的人就会超上来了！”叶寻笑道：“毕竟今年我也二十三了”
“你二十三还好了，我都二十五岁了，算不算是奔三了？”苏青轻笑着道。
叶寻闻言道：“怎么就二十五了，你身份证上明明就比我大个一岁！”
苏青不语，叶寻自己就反应过来，笑了笑道：“忘记了，其实我觉得苏青姐现在看起来比我还年轻啊，这年龄也就是虚的！”
“你就瞎扯吧！”苏青笑了笑道。
两人都没有去提及另一个年龄，苏青原本想的是叶寻多少会觉得变扭，但事实上从他脸上看不出有什么异样，而事实上站在叶寻的角度，苏青的所想的并不成立，视觉感觉通常优先于思想，而苏青的外在条件足够让人忽略掉某些事实上已经不存在的东西，叶寻现在根本不会纠结苏青以前是什么人，他只知道面前的是苏青，一个很有魅力的女孩子，而多年的相识已经让叶寻越来越淡化那一丝浅显的喜欢，正如同当初在拍摄电影的时候他所说的，已经爱上了苏青，不是喜欢那么简单！
只是叶寻依然没有底气，尽管他能够察觉到苏青对自己偶尔亲昵的举动和话语没那么抵触，甚至可能对自己也有一定好感，但是完全不知道要到什么时候，苏青才会正视他的感情，让两个人的关系能够变得和正常的男女之间一样，而这是叶寻一直都在期待着的。
公司一行人在山顶上停留了一个小时，顺便临时性的解决了午饭问题，基本都是吃的带来的东西，原本按照行程安排是在半山腰的农家乐吃饭，但大部分人都决定一口气爬上山，要是吃过饭说不定更爬不上去。
下午还要挑选一个合适的野营地点，在一块大的区域里面做选择，然后会把要用到的帐篷之类东西都搬过去，基本都是生疏的，估计弄完也得要好久，不过搭建帐篷弄个临时性的营地出来也是一件非常有意思的事情，一众人的兴致都挺高，在到了地点之后，几个男同事就带头去搬野营的用具，而剩下的人则考虑着哪个地段比较合适，同时听着一位工作人员的安全提示以及告诫，这一带虽然没有大型野生动物，但蛇鼠野猪之流还是有的，没有足够野外常识的人，工作人员还是需要适当的普及一下基本的知识，毕竟要是在这里出了什么事，作为工作人员，他们也是要受牵连的！
搬来的器材让十来个男同事来回跑了几趟，本来爬山就已经挺累，这么几趟下来更是把中午吃的那点东西都消耗殆尽，所以搭建帐篷的事情就慢慢来了，也就那些女孩子想要快点弄个可以休息的环境出来，所以刚拿到帐篷的搭建部位就开始捣腾起来。
苏怡直接把帐篷的搭建位置选择在离人群稍微远一点点的地方，不说太远，也就十来米，摆弄着支架的时候喊了一声苏青，在她走过去的时候开口道：“姐，晚上你跟谁一个帐篷啊？”
“小芸！”苏青道。
“哦，那搭到我们边上吧，做个伴~”苏怡笑嘻嘻道。
苏青闻言看了眼正把几个支架连起来的林寒，似笑非笑道：“那不是会影响到你们俩了？”
林寒笑了笑没说话，苏怡却是有些懊恼道：“姐你思想也太不纯洁了！”
“你才想的不纯洁吧，我说影响到你们休息！”苏青轻笑道，这个坚决不能承认！
“切，装吧你！”苏怡弯腰继续摆弄帐篷，对于这个东西她还是有一些经验的，以前跟朋友去游玩，也有野营的经历，只不过当初帐篷并不是她搭建的，也就在边上看着！
“我说，咱们晚点弄个篝火怎么样？帐篷都围在一块儿，中间腾个位置出来！”钱俊坤提议道。
“不好吧，你没听刚才人都说了，篝火太危险了！”马小玲道。
“野营哪有不点篝火的，那多没意思，我们小心点不就行了，把火堆边上弄干净点！”钱群坤道。
显然也有不少人意动，因为有不少人带了烧烤的东西，点个篝火顺便还能烤点东西，而且晚上的时候气温会降低一些，又是在山里边，点一堆篝火肯定能暖和些！
“就这么决定了，我们去找点柴火来，今天挺干的，应该有不少！”钱俊坤起身道。
点篝火的话，人那么多肯定不会是很小的一堆，那样要用的柴火肯定要不少，几个男的都去找柴火了，林寒在搭建完帐篷之后也进到林子里面，苏青也有兴致，起身随便找了个方向，拿不了太多的话，稍微少拿一点也行，干坐着的话总觉得挺不好意思。
“老板真是苏青去哪儿就去哪儿啊！”一个站在帐篷边的女员工轻笑着说道，不远处叶寻原本还在整理东西，在苏青过去之后也一道走了过去，边上的几位女同事看了过去，笑着道，“那当然了，你们来的晚，不知道老板多用心，就是苏青好像不怎么买账！”
“那真的太可惜了…”
……
苏青一直都非常喜欢山里面的环境，青山绿水的总感觉特别舒适，空气也非常清新，以前小的时候时常在山里面玩，也会弄得一身脏兮兮，然后奶奶就会拿着毛巾给他擦干净，一边还念叨着让他不要成天那么野，时光匆匆流逝，如今苏青早已经不再是山里面到处跑的小孩子，就算是偶然看到个小动物也不会兴奋的追上去，一个人走在林子里，顺手捡起一些枯树枝，记得以前还有跟爷爷奶奶一道捡过干柴，那时候还非常要面子的一个人拖着一捆柴下山，结果没力气了，还是爷爷挑走的！
取出耳机带上，手机里播放着舒缓的纯音乐，而手里边的那些干树枝也变多了些，一只手不好拿，好在过来的时候拿了一根绳子，苏青把干柴收放到一处，准备再多找一点之后再捆起来带过去，这边距离营地并不算太远，只不过看起来这边能够用来烧的干柴并不是那么多，而有些没工具的话也不好拿，总不能直接把半棵倒下来的枯树给拖回营地去！
“苏青姐，放着我来拿吧！”叶寻走过去道，然而这会儿苏青带着耳机，并没有听到叶寻说的话，弯下腰试着去掰了一下枯树的枝干，结果发现一时间还掰不断，苏青踩住树干单边用力掰了一下，结果因为树干上的踩着的那块树皮滑脱，整个人重心不稳摔倒在地。
叶寻本来还不急着过去，打算把苏青收起来的那堆柴火捆起来，听到耳边的声响后急忙跑了过去，那边苏青还坐在地上，耳机掉在了身侧，皱着眉头揉了揉手腕，随后感觉到指尖有些刺痛，抬起来一看却是被划了个小口子。
“让我看看！”
叶寻蹲下身拉过苏青的手，看到只是个小伤口不禁松了口气，身上正好带着创可贴，取了个出来，二话不说就用嘴含住受伤的手指，苏青见状下意识的缩了缩手，“哎？”
叶寻吐掉了血液和些许泥沙，把创可贴小心翼翼的贴上去，口中道：“这些事情就让我们几个男的来做，你在营地休息下不好么？”
苏青缩回手，看了眼已经贴上创可贴的手指，口中道：“不想干坐着！”
叶寻无奈，拉着苏青站起身，好在今天天气干燥，要不然这刚出来衣服就得换了！
“谢谢…”苏青轻声道。
叶寻不语，弯腰拍去苏青裤腿上的灰尘，而这般举动让苏青感觉有些怪怪的，刚想开口，叶寻已经站起身，两人的视线相对，距离又贴的非常近。
苏青躲闪开目光，却感觉到腰间一紧，不由自主的看向叶寻，“你干嘛？”
叶寻原本只是想替苏青拍一下衣服上的灰尘和泥沙，但是这会儿近距离的看着她那俏丽的容颜，明亮中带着些许躲闪的目光，以及那红润的双唇，却一下子忘记了初衷，鼻间涌入好闻的淡淡香味，分不清是体香还是什么，这些并不重要，这会儿叶寻只想亲吻近在咫尺的苏青，这个念头一发不可收拾，而对方又明显没有抗拒的神态，无疑让叶寻的这个念头更加强烈起来。
苏青起先还没想到叶寻要做什么，但这会儿看着他的视线所向，却一下子就明白过来，鼻息已经近乎可闻，苏青这会儿却不合时宜的冒出一个念头，叶寻身上的味道似乎还挺好闻的……
距离正在拉近，只是简单的一个举动却好似极其漫长，苏青内心剧烈的做着思想斗争，最终还是理智占据上风，抵住了叶寻的胸口，在对方依然未变化的目光中心虚的低下头，“别，我不习惯”
叶寻早已料到苏青会拒绝，即便是差一点点就亲上了，也没有感觉到意外，相反在苏青弱弱的说出这句明显没什么气势的话语后让他有些心潮澎湃起来，所以叶寻的目光更加柔和了，稍稍退开了些距离，“我来捡，不用太多，他们应该都找了不少！”
“嗯！”苏青点了点头，看了眼自己受伤的手指，感觉有点胀胀的，还有与心跳频率同步的跳动感！
一只手伸了过来，牵住了她的手，苏青诧异的抬起头，却见叶寻温和的微笑，似乎有种魔力，让苏青鬼使神差的任由他拉着手往回走……

195 想念

营地的位置选的恰到好处，按照工作人员的意思，一大片的范围可以随意选择，但是靠近河水再加上相对的平坦显然是最为合适的，只不过这边的干柴并没有想象中那么多，身强体壮的几个男同事各拿了一捆回来，许是觉得不够，其中一个干脆又跑回去直接把某棵倒在地上枯树给拖了回来，只可惜没有砍柴刀，最后干脆搬了块大石头使劲的砸，试图把枯树断裂开来。
打算起篝火的那一圈都已经清理干净，本就没什么杂草，这会儿更是找不到能够引燃的东西，边上放了一圈能够用来烧的干柴，只不过最近肯定在这边有下过雨，这些干柴并没有看起来那么干燥，如果用来生活的话还是有点勉强。
好在人多，并不会被那么个小问题难道，而且时间尚早，点篝火显然在入夜的时候才最有意义。
“苏青和老板人呢？柴也差不多了，让她们不用再找了！”钱俊坤看了一圈周围的人群道。
“他们俩去那边了！”吴昌擦拭着一个烤架，顺手指了指身后方向，而在边上的李纪宇则开口道：“要不去看看吧，不知道是不是走太远了！”
李纪宇刚说完，一个女同事就指了指那边道：“诺，他们俩不是回来了么？”
“……”
回过头看去的几个人都注意到了一点，随后面面相窥，吴昌停下擦拭的动作，口中道：“这么一会儿的时间，好像发生了挺多的事情啊！”
叶寻和苏青距离营地还有一段距离，不过是正好被看到了，而大家所注意的自然是两人牵在一起的手，本来嘛这也是挺有几分浪漫温馨的，苏青也没说刻意的挣脱，叶寻要牵着就由他牵着，但是走了一半路就想放开了，可是叶寻似乎牵上瘾了，力气不大不小，在感觉到苏青想要缩回去的时候又稍稍用了些力气，只要苏青没有过于明显的挣脱，就还是被他牵着。
不过看到距离营地近了，苏青是挂不住被那么多人看着的，而叶寻也很自觉，他知道在那么多人面前苏青肯定是不会乐意的，不过这已经足够让他感到高兴的了，至少说明两人之间的距离又更近了一步，如果说之前感觉是单方面，那么现在就是双方都有意识，这就像是初涉情感的小年轻，在这个已经不再封建的年代依然会为了牵个手而高兴。
两人回到营地，叶寻把提在手里的干柴丢到篝火堆边上，“看来已经差不多了，咱们是不是该弄点东西吃吃？”
“小叶看起来春风满面啊！”吴昌轻笑着道。
叶寻闻言便知道他这话的意思，笑了笑没说什么，看了眼苏青去的那边，似乎她晚上要住的帐篷还没搭起来，再度起身走了过去。
如此举动让一众人的目光都有些暧昧起来，而从刚才两人过来的时候就一直在注意的苏怡则第一时间去到苏青那边，弯腰帮着支架子，口中小声道：“姐，我是不是错过了什么重要的事情啊？”
“什么意思？”苏青不解道，她还有点不太自然，想想之前怎么就由叶寻牵着手一路过来了，那样子就像个小女生一样，这让平复下心绪的苏青有些想不明白。
苏怡只当是姐姐在装傻，俏脸上带着笑意，凑近了些道：“我看到了哦，你们俩刚才是手拉手过来的，姐你真的沦陷了啊？”
“什么沦陷，不就牵个手么，用得着大惊小怪的，这都什么年代了！”苏青强自镇定道。
“哦，可是对我姐来说，这就不是牵个手那么简单了，你就告诉我嘛，刚才叶寻是不是向你表白啦？”苏怡忍不住在脑袋里联想起来，没有人烟的林子里边，孤男寡女待在一块儿，男的深情的看着女的，表露心意，女的含羞的接受，然后深情相拥…不过这似乎有些过头了，自己姐姐应该不会是这种场景。
“没有，就是我没注意被划到手，正好他过来了，你别多想！”苏青道。
苏怡还待再说，却见叶寻走了过来，笑了笑道：“小叶子，你这样会不会太殷勤啦？还没坐一会儿就又过来了！”
叶寻闻言倒是不觉得尴尬，因为这边就三个人，苏怡说的话也没有别人听到，本来就已经是摆到明面上来的心思，自然不需要遮遮掩掩。
“我来！”叶寻开口道。
苏青什么都没说，自觉的起身去拿别的东西，而搭架子的事情都交给了叶寻，一旁的苏怡忍不住来回看了下两人，俏脸上的笑意更浓，趁着苏青起身去拿包，小声对叶寻问道：“刚才发生什么了？怎么我姐好像变了个人一样！”
“你猜~”叶寻不回答，他知道苏青肯定要不好意思，要是让她觉得过了，说不定自己又要一朝回到解放前，所以现在叶寻也是很谨慎的。
苏怡哼哼道：“你也装神秘，不告诉我就讲你坏话去！”
“你这样不好吧？”叶寻无奈道，谁让苏怡是苏青的妹妹呢，这还真没辙！
“那就告诉我呗，满足下我的好…哎呀！”苏怡按住了脑袋，回过头道：“姐你干嘛拍我！”
“你说呢？”苏青道。
“嘻嘻，那我不说了，不然姐要不好意思~”苏怡站起身，直接回到不远处林寒那边。
苏青有些无奈，看了眼已经回到林寒身侧，正笑吟吟在说着什么的苏怡，回过头道：“叶寻，你没有别的事情做了么？”
“有啊，这不是在做么？”叶寻撑起支架道。
“我是说别的事情！”苏青道，“你不要总跟我待一起啊，那么多人都看着！”
叶寻闻言道：“有么？是苏青姐太敏感了吧”
“敏感你个头，走开走开，你不要得意忘形了！”苏青恼道。
“那好吧，有事儿就喊我，随叫随到！”叶寻笑着起身，不远处小芸走了过来，看到叶寻走了开去，来到苏青身侧道：“你们在说什么啊？”
“没说什么，小芸来帮忙，我们帐篷还没搭好！”苏青道。
“刚才叶寻不是在帮忙吗？”小芸上前搭手道。
“别提他！”
“哦！”
……
时近傍晚，在中午吃的拿点东西早已经消化一空，此时一众人已经饥肠辘辘，有耐心的人还在整理着食材，个别人则把带来的东西拿出来先垫个底，篝火堆升起火星，一众人找了垫子和折叠椅围坐在篝火边，苏青自己一个人坐在帐篷里面，有些出神的看着贴着创可贴的手指，这会儿已经不觉得疼了，伤口还是不贴好起来快，但是在野外有不干净，没结痂的伤口容易受到感染，所以一时半会儿也不会撕掉创可贴。
帐篷里边铺了垫子和薄被，门帘内还挂了那个蚊帐，苏青叹了口气侧躺在被子上，她觉得自己很变扭，怎么会越来越被动，怎么会对一个男人动心，或许并没有多么强烈，但已经不再像最初那般抵触，就像是下午的牵手，苏青发觉自己竟然有点贪恋那种感觉，什么都不用想不用去担心，还有很踏实的安全感，什么时候开始，自己本有的坚强和独立开始消失了？难道自己以后真的要成为一个被男孩子照顾和保护的人？这并不是苏青所想要的，但这个身体正在潜移默化的改变着曾经的一些习惯和生活方式。
苏青突然很想念潇潇，只有跟她在一起的时候，才能感觉到曾经的影子，哪怕是现在潇潇也不同往日，在她面前的时候依然会感觉到自己应该是去保护的那一位，而不是柔弱的等待被保护。
潇潇说了要回来，但不知道具体要到什么时候，苏青不知道她到底有着什么秘密，那个秘密又会造成多大的影响，矛盾的既想知道又害怕知道，说到底苏青都害怕自己会失去潇潇，毕竟是曾经爱的女人，即便是如今这份感情已经有所变化，潇潇在苏青的心里的地位依然是无法被动摇的。
“姐！你跑哪儿去啦？”
帐篷外传来苏怡的喊声，苏青回过神，起身出到帐篷外，口中道：“在呢，怎么？”
“你不饿么？大家都开始烧烤了，你干嘛一个人待在帐篷里面”苏怡道。
苏青没说话，跟苏怡一道去到篝火旁，天色已经完全暗了下来，升起的篝火燃烧着干柴，还能听到噼噼啪啪的声响，一旁的烤架上摆放着各种各样的食材，就看到李纪宇手里拿着把刷子，非常专业的来回翻动，边上还有许多调味料，看来早已经做好充足的准备！
耳边还能听到山林里边的虫鸣鸟叫，以及不远处的流水声，微凉的夜晚坐在篝火堆边有着暖洋洋的惬意感，苏青的面前多了一根竹签，竹签的一端是已经烤好，闻着味道就很香的鸡腿。
叶寻在苏青接过鸡腿之后坐在烧烤架旁继续着，苏青看了眼手中叉在竹签上的鸡腿，有些不太好意思自己竟然是第一个拿到的，而自始至终也没有出过力，只不过这明显是叶寻自己弄的，而一圈人对此并未去留意，就像是印证了之前叶寻所说的，是苏青太敏感了，事实上大家并不会刻意的去关心。
只不过这反而让苏青纠结，这就像是男朋友对女朋友的关心，怎么看都是非常自然和正常的，就如同正询问着小芸咸淡的李纪宇，把肉串放到苏怡嘴边等着她咬一口的林寒，那么自然……

196 坏男人

吃的东西不只是烧烤，不知道是哪位管景区的工作人员讨来的炒锅，估计那是人家自己用的，锅铲什么的都是现成的，那篝火边上干脆堆砌一个石碓，动手的自然是公司的男性，还别说这些东西做起来还是有模有样的，那临时的搭建的小灶台刚好能搁下一个锅，就连出烟口都特意用小石块堆了出来。
在这种环境下肯定不能说做得出多好的东西，就是很简单的肉和菜，还有不知道是不是问人面馆买来的干面条，就连砧板和菜刀都能配到一块儿，带来的这些东西足够烧出两锅炒面，除了还有烧烤的那些食材，只会多不会少。
负责掌勺的人非常意外的是李纪宇，原本苏青还以为会是钱俊坤要么吴昌，又或是小芸。马小玲在家里也不做饭，公司其他几个女同事的厨艺也不够看，那样一圈下来竟然还是来的这些个男的专业，李纪宇烧菜，另外几个男的前前后后忙活，氛围倒是非常不错。
“鲫鱼哥，没看出来你也会做饭啊！”苏青轻笑着道。
李纪宇熟练的翻炒着，闻言笑道：“那可不，打小就会做饭，只不过家里有爸妈在也轮不到我！”
“那你跟小芸结婚之后，你做不做？”苏青问道。
一旁的小芸一听说到自己，又是结婚的话题，有一些不好意思，而李纪宇却是笑容满面，口中道：“小芸烧的肯定比我好吃，不过偶尔也要换着做饭，不能总是让她做，苏青你这一说我也好奇，你以后要是结婚了，会做饭不？”
不不奇怪李纪宇会这么问，公司里边的个别人也是一样，苏青给人的感觉不太像是安安分分去做个家庭妇女的类型，不过他们还都不知道苏青会做饭。
“……”苏青没想到一句话转到自己身上，闻言道：“要是没人做，那就只能做自己烧咯！”
“那看来小苏还是会做饭的，就是不知道有没有人能享受到这待遇了！”吴昌轻笑着道。
这话意有所指，而依然坐在烧烤架旁翻烤着的叶寻则是面露一丝微笑，喝了口手中的罐装啤酒，起身把手里几串烤串递给苏青，“放了点辣！”
苏青没有去接，口中道：“你自己还没吃多少吧，别一直烤了给我！”
“这不是吃着么！”叶寻指了指刚才坐的地方，边上有不少吃完的竹签子，“这些是我去菜市场买的，挺新鲜，都是你喜欢的！”
“…”
“咳…这是把我们都当空气了啊！”钱俊坤道。
边上的几个同事闻言轻笑出声，苏青又是一阵无奈，有的时候觉得叶寻挺成熟的，甚至让自己觉得陌生，而有的时候却又经常相个反，亏的还是一家企业的老板，这样截然不同的两种表现却在他一个人身上，要是没有别人在，那也不用怎么支支吾吾的，可边上还有那么多人，叶寻这般举动就让苏青有些挂不住了，不过好在对话没有听到，他们只是看到叶寻把弄好的烤串递给苏青。
不过苏青也只是无奈，因为能够感觉到叶寻这般关心已经近乎是两人相处时的本能，或许对他而言这是应该做的，而不是要刻意的去表现什么，尤其是下午那么一个小插曲后，让叶寻就表现的更加自然了些。
其实苏青也明白，像叶寻这样的男孩子在这个社会真的已经不多了，明明有那么好的条件，完全可以和那些个富二代一样去生活，不管是个人的情感还是物质上的享受，叶寻本应该是不用怎么付出就会有许多人争相凑上去的，这本就是这个社会自古以来都存在的普遍现象，可是他没有那样做，甚至在拥有了那么许多之后却去做往往被称为备胎，钓丝才会去做的事情，这在很多人看来就难以理解，而苏青自认当初的苏**本没法和他比。
这样的一个男孩子本应该写意的生活，却偏偏反其道而行，而作为另一个中心点的苏青却又处在非常尴尬的位置，既因为叶寻的所作所为而感动，甚至喜欢上他，又因为自身的原因而存有芥蒂，这不是旁人能够理解的，自然的也就被认为冷血，清高！
各种各样的原因，让苏青因为不忍心而一让再让，可这本不应该是她所期望的，即使是做了那么些年的女孩子，甚至融入这个身份去适应了生活，但那不代表苏青就希望自己像其他女孩子一样，她不想去做独立的女强人，也不想去做一个需要被保护的小女人，这是一个非常矛盾的想法，以至于苏青自己明白却不知道要怎么去解开。
手里的烤串还散发着香气，轻而易举的勾起了人的食欲，这是很用心的烤串，不管是烧烤的均匀度还是调味料的分量选择。苏青没有继续坐在篝火边，自己动手开始烧烤，其实对这些她也是挺熟练的，不多时就有一些烤完的，苏青也不想避讳什么了，直接递给叶寻，而后者自然不会拒绝，的确他也没吃多少，而这会儿苏青自己动手了，那两人就对换了一下，而这一幕自然被几个有心人看在眼里，只不过那神色间已经自然许多。
一锅炒面新鲜出锅，掌勺的李纪宇招呼着那些个还留着肚子的公司同事，同时不忘吹嘘一下自个儿精湛的厨艺，还别说，味道真挺不错，虽说和那些餐馆里面做的有些比不上，但在这样的环境下烧出一锅来，已经说明了李纪宇的基本功。
苏青再一次的改变了对李纪宇的些许观点，也许看起来比较不靠谱的男人，往往在认真的时候能做的很好，就像那耳熟能详的话，男人不坏女人不爱，这个坏显然并不是那么充满贬义，坏可以分很多种，而在情感上的使坏往往会成为一种调味剂。
苏青忍不住看了一眼叶寻，在这方面来说，这位年轻的小老板显然做的不够好，如果他能‘坏’一些，现在肯定不会是这样，当然，这并不是说对着她使‘坏’，不管什么时候，苏青始终认为叶寻喜欢上自己并不是一件正确的事情，而更不正确的是自己偏偏还对他有着让自己感到变扭的复杂情感。
“苏青姐，你这是要撑死我么？”叶寻看着面前的五个烤串道。
苏青闻言道：“又不多，你吃得下的，正好给我锻炼一下烧烤技术！”
“小叶，你就知足吧，咱们公司这么多人，就你有这待遇了，你看苏青自己动手就给你了！”钱俊坤道。
叶寻就是说说，这点当然是吃的下的，何况是苏青烤了给他的，就算跟之前自己弄的有这明显的心意差别，他也是不介意的，就像钱俊坤说的，别人还真没这待遇，包括她最宝贝的妹妹苏怡，虽然叶寻并不认为那边正靠在林寒肩上看着男友在那儿烧烤的苏怡会需要。
篝火堆边上的干柴不断减少着，吃下的竹签也被丢进了篝火中，地上灌装啤酒基本被消灭一空，整整两打啤酒被扫荡干净，除了几个不喝酒的，包括几个女孩子都至少喝了一罐，只可惜一两罐啤酒还不至于看到某个人喝醉，要不然说不准能看一出有意思的好戏。
“各位，来走一个~”李纪宇拿起手中还剩下半罐的啤酒。
“不说点什么吗？”钱俊坤拿起啤酒道。
“嗯~祝愿在座的各位事业一帆风顺，公司业绩蒸蒸日上，也祝我们的小叶老板早日抱得美人归！”李纪宇咧嘴道。
“还是最后这一句实在，我也祝小叶老板飞黄腾达，事业爱情双丰收！~”钱俊坤笑着道。
也就他们俩会这般说，其余几个人只是笑笑虚碰，苏青除了尴尬之外，还有些许感慨，叶寻距离他爸爸已经越来越近了，也许用不了多久，恒信就会在他手中脱胎换骨，而今年他还只有二十三岁！
篝火剩下了余热，升腾的火焰仅剩一缕青烟，吃饱喝足闲聊尽兴，一众人都回到各自的帐篷中，只可惜谁都没想到带个手电筒之类的过来，没了篝火之后就只有几个帐篷里边还有点亮光，显然大伙儿也不会那么早就睡觉。
苏青的帐篷里边有三个人，林寒说有点困要早点睡，还精神的很的苏怡就跑到苏青这边来聊天，正好小芸也在，干脆三人就聊起了她和李纪宇，显然她要不了多久就会跟李纪宇结婚了。
“小芸姐~马上要结婚，你紧张吗？”苏怡躺在垫子上玩着手机道。
小芸摇了摇头，“不紧张啊，为什么要紧张…”
“咦？不是说结婚会紧张的么？”苏怡疑惑道。
“那是个别人吧，你看咱们小芸笑的这么幸福，这巴不得早点嫁出去呢！”苏青笑着道。
“哪有…”小芸有些羞涩的笑笑，一旁的苏怡道：“那你们什么时候结婚？”
“还在选日子，这些都是纪宇爸妈在弄的！”小芸道。
“不是你的么？”苏青轻笑着道。
“讨厌~苏青姐你不要取笑我！”小芸红着脸道。

197 牵手

女孩子之间的话题能够聊得很远，有许多是根本没有什么联系的，只不过苏青还是不善于此道，到最后干脆坐在小芸和苏怡中间听她们两聊得欢快，和以前相比起来，苏青在某些观点上已经发生很大的改变，曾经纳闷女孩子为什么总能有聊不完的话题，就像学生时代那些整天扎堆的一票女生，欢声笑语不断，真的能有那么多东西可以引起共鸣？
现在苏青已经没有这样的疑惑，因为女孩子在这方面本就有着男孩子所没有的优势，同样是好朋友聚在一块儿，男人要是勾肩搭背的，说不准自己就先不适应了，而女孩子却不一样，这是一种男孩子普遍所没有的亲昵，所以女孩子在一块儿在讨论的话题上就自然比男孩子要来的多。只不过苏青依然无法在这点上达成共识，也提不起什么兴趣去聊那些有的没的，但这并不妨碍她做一个合格的听众，并在适当的时候发表一下看法，当然，往往她的观点在苏怡和小芸看来有些无趣，或是扫兴！
十点钟的时候苏怡回到自己的帐篷去睡觉，见帐篷里就剩两人，苏青冷不丁开口道：“小芸，你要被别人睡了哎，你家纪宇会不会孤枕难眠啊？”
小芸俏脸微红，只可惜在仅有手机的背光灯的环境中并不能被发现，“苏青姐，你要是再这样，我就跟你说老板了啊！”
“那你说呗，我脸皮厚没事的！”苏青轻笑着道。
小芸闻言道：“以后你要是结婚了，我就向老板说你坏话去！”
“喂喂喂，我结婚就一定是跟他么？”苏青有些郁闷道。
小芸笑嘻嘻道：”不然还能有谁啊，我可是看到了哦！”
“看到什么了？”苏青不解道。
“就下午啊，你跟老板一块儿回来，还牵着手…对此苏青姐有什么想要说的么？”小芸笑嘻嘻道。
苏青一听这茬就语塞了，小芸见状道：“哼哼，还说自己没感觉呢，我就奇怪老板为什么那么坚持不懈，原来是苏青姐在源源不断的给他动力呀，现在是牵个手，下一次是不是就该给一个拥抱了啊，再下次就亲亲…”
“停！我不说了还不行么？睡觉睡觉！”苏青败下阵来，果然还是小看了她，这直接攻击到了要害，苏青还真回答不上来。
小芸笑的格外开心，对着躺下身假装睡觉的苏青道：“苏青姐，你是不是经常偷偷的去老板家里边去给他做饭呀？”
“……”
“我看到过你们俩一块儿去菜市场，不过公司里面我没有说过哦~”小芸轻声道。
“我听不见~”苏青闭着眼睛道。
“嘻嘻，苏青姐是不是害羞了啊！”小芸躺下身道：“公司里那么多人都不知道，我就很清楚，其实苏青姐很温柔的，一点儿都不冷，老板也是因为这样才会那么喜欢苏青姐的吧，我真的挺希望你们能在一起的，公司里面其他人一定也是这样想的！”
苏青不语，只是眼皮动了动，而小芸似乎并不指望苏青会回答这个问题，口中接着道：“跟纪宇在一起让我觉得很开心，他总是能让我保持着愉快的心情，所以苏怡问我紧不紧张我才会那样说，因为我觉得那是非常值得期待的事情，嫁给他，组成一个家庭，我相信我可以做好一个妻子的角色…”
“结婚了就是两个人一起生活，为了家庭去打拼，那也意味着不再像一个人时那么自由自在，谈恋爱和结婚还是两回事！”苏青开口道。
小芸闻言道：“苏青姐为什么会这样想？”
苏青没有回答，口中道：“不过我相信小芸你会经营好自己的婚姻！”
“总有人说婚姻有多么让人觉得失望，认为并不是想象的那么美好，可是我从来都不是向往婚姻有多美好，我只是觉得结婚就是两个人在一起生活，不再需要一个人，可以彼此照顾，还是说我想的太简单了？”小芸道。
“因人而异吧…可惜我没结过婚，也说不出个所以然来，只是希望你跟李纪宇能够婚姻美满幸福，就像丽娜姐一样…”苏青道。
“我都没见过她呢”小芸笑了笑道。
“你要是对婚姻有什么想知道的，可以跟她聊聊，我把她的号码给你！”苏青道。
小芸闻言却是摇了摇头，“还是不要了吧，也许说了之后就没那么期待了呢？这可是女孩子一辈子最重要的时刻，总还是有点期待感吧~”
“嗯，睡吧！”苏青道。
“晚安…”
……
在山里面睡一觉说不上有多舒坦，虽然有蚊帐也不冷，但始终不能跟在自家床上去比睡眠质量，所以苏青很早就醒了，外面天才刚亮，林子里也微有些潮湿，而这个时候显然没有别人起床，至少苏青出帐篷外的时候外面是没有半点动静的。
小芸还在睡梦中，苏青出来的时候动作很轻，完全没有惊扰到她，看她嘴角的笑意，苏青知道自己恐怕永远不会有那样的一种状态，一个人在睡梦中的时候面露微笑，也许并不能代表一定做了美梦，但是能知道那个人的内心世界是微笑的，而苏青自己总是去想太多东西，也直接导致了基本没有睡的特别舒服的时候，只不过有所得便有所失，万事都不可能十全十美。
早晨的林子里面微有些寒意，苏青这会儿就穿着短袖，外套还在帐篷里边没有拿出来，那微风吹着竟感觉到冷，对此苏青也已经习惯，原本苏阳的体质是非常好的，即便是在冬天也不需要穿的太厚把自己裹的像个粽子，但是现在却不行了，苏青发现如今的自己身体素质完全跟以前没法比，怕冷，火气也差，这明显就是让苏青断绝了女汉子之路。
在林子里漫无目的的走了一圈，只是因为在城里面待的久了，不禁然的回想起曾经在乡下的生活，时光一去不复返，那已经是孩童时代的记忆，而随着老人的离世，那么些记忆也愈加淡化。
耳边传来声响，苏青闻声回过头，有些诧异，“你怎么这么早就起来了？”
“睡不惯帐篷，醒的比较早！”叶寻将自己的外套脱了下来，在苏青大概猜测中批到了她身上，“会感冒的，这边早上的时候要比城里面低五六度！”
苏青看了眼披在身上的外套，多了一件衣服显然暖和了许多，笑了笑，口中道：“我一点都不感动~”
“只要别着凉，就算是说我狗血也无所谓…”叶寻微笑着道。
“如果我就这么穿着你的外套回去，被他们看到的话准又要说笑了，我可不可以认为你是有阴谋的？”苏青道。
“嗯，如果用一件外套就能让苏青姐做我女朋友，我可以承认自己是有目的性的！”叶寻手插着口袋道：“不过我现在一点都不担心！”
“不担心什么？”苏青看着他道。
“不担心你会拒绝我！”叶寻说着走了过来，在苏青疑惑的目光中将两人之间的距离拉近了许多，“你看…”
“看什么？看你臭美么？”苏青纳闷道。
“如果换做是以前，如果我站的这么近，苏青姐一定会推开，可是现在却没有…”叶寻道。
苏青闻言却是不以为然，“这有什么特别的，你又不是外人，要那么去注意做什么…”
叶寻眼前一亮，“那是内人？”
“服了你了，内人是形容老婆的好不？”苏青笑道。
“那不重要…”叶寻说着拉起苏青的手，“重点是苏青姐不把我当外人…”
“喂，说归说，别动手动脚…”苏青抽回手道。
叶寻闻言却厚着脸皮再度牵住苏青还在胸口处的右手，十指相扣，口中道：“我上次看到一篇说是看手相的日志，学到了点，我帮苏青姐看看…”
“你这理由还能找到再拙劣点么？”苏青没再挣脱，摊开手看着叶寻一本正经的在观察，“怎么样？叶大神棍看出什么来了么？”
“看出来了！”叶寻握着苏青微凉的手心，“吉兆啊！”
“什么吉兆？”苏青轻笑着道，她倒是很想知道叶寻能从哪儿去看一段相学什么的给背出来，然后再次忽视了自己的手还被他牵着这一点。
叶寻露出思索之色，随后正色道：“从手相上看来，苏青姐会遇到一个贵人！”
“你？”苏青嘴角微扬，然后发现叶寻非常光棍的点了点头，“对，我很认真的在说，的确有看过那么一篇日志！”
“真的假的？你那么个大忙人还会显得无聊去看那些东西？”苏青纳闷道。
“无意间看的！”叶寻笑道，“这不就是有效果了么？”
“比如？”
叶寻不语，只是将五指穿过指缝紧紧相扣，“那样不就有理由牵你的手了么？”
“……”
苏青面露无奈，也没有抽回手，口中道：“我说叶大老板，好歹也是二十三岁的人了，这又不是再旧时代，可以不要那么纯洁么？”
“要是不重视就说明不在乎，对我来说能像这样牵起你的手，就是非常开心的事情，不过要是能够抱一下就更好了~”叶寻面露期待道，这是真的想法，也是苏青的不拒绝才让他没有遮掩的这般说出来。

198 所谓备胎

短暂的几秒钟却犹如一个世纪般的漫长，叶寻不担心自己所说的话会引起苏青的反感，因为那柔若无骨的小手还在掌心中，微凉的触感令叶寻更深刻的感受到想要去保护的*******苏青静静的看着叶寻，然后在下一秒做了让他感到吃惊的举动，那些许距离化为零，淡淡的香味涌入叶寻的鼻腔，然而还未等他反手环抱，苏青就已经退了开去，口中道：“抱了！”
“这不对，应该是我抱你！”叶寻道。
“有什么区别么？”苏青嘴角微扬，紧了紧身上那件叶寻的外套，转身便朝着营地那边走去，口中道：“一会儿还你衣服！”
待在原地的叶寻略感无奈，却也由心的喜悦，尽管在苏青看来可能牵个手拥抱一下并不是什么大不了的事情，但叶寻相信不会有别的男人会有这样的机会，恐怕连最基本的距离都无法拉近，而这些对于叶寻来说，已经不再是问题了！
苏青回到营地的时候依然没有人起来，这也让她松了口气，要不然被人看到她穿着叶寻的外套，就算公司里面的人都知道某人差不多成功了一半，也是会有些变扭的。
一个晚上让苏青想明白了许多东西，显然她做不好一个能够自然表露小女人情态的女孩子，那为什么要去勉强自己，也不必太过纠结于如何去跟叶寻相处，反正知道他喜欢自己，也明白付出了多少，两个人之间显然超过了普通的朋友关系，既然如此，就算偶尔有亲昵的举动，只要自己不在意了，也只是很平常的事情。
在大伙儿都起来之后，帐篷都收了起来，下午才会回去中海，而在那之前则继续在这边游玩，不过这一晚上的休息似乎并不是那么舒适，有几个同事精神不佳，多是不习惯在外边野营，虽然觉得挺有意思，但就是睡不好，以至于上午在四处游玩参观的时候也没了多大的兴致。
时近中午，一伙人在农家乐吃过午饭，来接的大巴车就停在外边，一天半的时间说长不长，真正在玩的时间可能也就跟坐车来回的时间相差不多，不过出来一趟总好过待在家里睡觉，何况也不需要自己掏腰包。其实苏青倒是更希望有机会能去体验一下持续一段时间的荒野生存，有那种专业的人陪同，想来那应该是非常有意义的体验，只不过自己不会主动去参加，也不认为现在自己这身板能够吃得消。
返程的途中苏青接到一个电话，是已经有好长时间没联系过的秦薇，只是看到号码就大概猜到是什么事情，果不其然，秦薇说的就是让苏青去天娱，因为电影的后期制作已经接近尾声，天娱方面要开始做好宣传铺垫，而作为女主角扮演者的苏青自然是需要配合宣传的。
“什么时候过去？”苏青道。
电话那边的秦薇显然问了下身边的人，随后道：“下周就过来吧，公司那边有什么问题么？需不需要让柳姐姐再帮你代一段时间？”
“不用，也不是太长时间，公司这边没什么问题，那下周我就自己过来吧，不用再让人来接了！”苏青道。
“好吧，不过苏青姐你确定自己找得到路吗？我可是记得上次你从自己去市中心，半天都没回到酒店！”秦薇轻笑着道。
“……这就不说了吧，那是我没注意坐错了车，这次不会了！”苏青笑了笑道。
“嗯，那下周见咯！”秦薇道。
“好的，拜拜！”
“拜拜”
……
挂了电话，坐在苏青身侧的叶寻开口道：“早上去还是下午？”
“早上吧！”苏青道。
“那我送你过去，自己坐车转来转去也麻烦，上高速也用不了太久！”叶寻道。
“不用了吧，送我过去你还要再开回来，来来回回就得耽误半天，不在公司怎么行！”苏青道。
“这不要紧，公司又不是每时每刻都要待着，你自己坐车去，指不定得什么时候才能到，还是我开车送你过去！”叶寻笑了笑，接着道：“顺便也瞧瞧天娱传媒！”
“你是真不嫌麻烦！”苏青无奈道。
叶寻靠在座位上道，“还是不放心你自己去，要不然其实还是开车过去方便些，你的车买来到现在基本就是上下班开开，干脆把车让苏怡去开好了，她不是在考驾照么？”
“本来买车来就是我们两个人一块儿开的，我是不要紧，到时候她考出驾照就让她去开吧！”苏青笑了笑，旋即看向叶寻道：“你这么说是在打什么主意？”
叶寻闻言道：“苏青姐方向感不好，还是坐车好了，我给你当专职司机怎么样？说真的，我的副驾驶座除了你，没有别人坐过！”
“你的意思，我自己不开车，就是坐你车对吧？“苏青侧目看着他道。
“不好么？自己开车多累，别人想要个司机还得花钱请，我这又送司机又自己带车的，只要苏青姐别觉得本田太磕碜！”叶寻笑着道。
“那应该不会，不过我可不要好意思让恒信的老板给我这个下面的员工来当专职司机！”苏青笑了笑道。
“我又不介意，再说从来没把苏青姐当成员工！”叶寻道。
大巴车四平八稳的行进着，靠在车窗边的苏青看了看外边，片刻后转过身来笑着道：“叶寻，你觉没觉得现在自己这样就是走的典型备胎路线？而且还是一个高品质的备胎，这要是让别人看了会怎么想？”
“备胎？”叶寻表情有些怪异，“谁是正胎？”
“……”
“也是你咯，不然还是谁啊！”坐在后边的苏怡凑过来道。
“看你的电影去！”苏青推了推苏怡的额头，让她一下又坐倒在座位上，一旁的林寒笑了笑，“你应该在后边老老实实的偷听…”
“你也一样，跟我妹妹待的久了，都快成一个样了！”苏青道。
叶寻回头看了一眼，旋即道：“苏青姐为什么觉得我这样就是走的备胎路线？”
“难道不是么？”苏青反问道，从她曾为苏阳的角度来看，叶寻如今的所作所为真的跟那些沦为备胎的男孩子差不了许多，真要说区别的话，那就是这个备胎条件有点过硬，一般人还真没谁会把这样一个人去当成备胎的，当然，她并不算在内，而且这就是一句说笑的话。
“那只是因为苏青姐跟别人不一样，行不通，其实我也了解你，这点你信不信？”叶寻轻笑着道。
苏青看了他一眼，“就算了解也只是一方面，不过这不能作为你肆无忌惮的理由！”
“哪里肆无忌惮了…”叶寻侧过身，放轻声音道：“到现在为之我们认识了多久？你知道我在学校的时候就喜欢你，可是到现在为止我有做过什么？只是牵过手，抱一下，就没了，有那么憋屈的肆无忌惮么？”
“那你还想怎么样？滚床单？”苏青轻笑道。
“……”
虽然知道苏青和别的女孩子不一样，但这么直白的说还是让他有那么点不太习惯，沉默片刻往苏青那边靠近了一些，几乎贴着她的耳朵开口道：“要是我肆无忌惮，那当时在山里面拍戏的那时候就吻你了，还有昨天，但我没有那样做！”
苏青往边上退了些，虽然心跳快了一点，还是面色平静道：“你要是真那么做了，我肯定你会后悔！”
“所以说，因为你是苏青姐，我不想你觉得我很轻浮，就算这样子会难熬一点，可我总相信是值得的，就像现在这样…”叶寻再一次牵起苏青的手，“备胎就备胎呗，喜欢就是喜欢，况且苏青姐的身边不会有别的男人，我也不会让别的男人出现！”
苏青看了看掌心处叶寻的手背，其实他的手挺好看的，如果会弹钢琴的话应该可以非常灵巧，而自己的手在比对起来似乎还处在下风，就只是小了些，肤质细腻白皙了一些，然而这并不是应该去关心的重点，苏青抬头看着叶寻，口中道：“当时在军训回来，看你就跟没谈过恋爱的纯情小男生一样，一转眼现在也是个有城府的大男孩子了，人是会慢慢成熟变得稳重，但你这是不是反差太大了一些？”
“其实那都是假象，苏青姐怎么就肯定我就是你当时所认为的那样？”叶寻道，“看到心仪的女孩子会有些反常的举动不是挺正常的，也许我就是为了让自己看起来形象更好一些，所以故意那样做的！”
“切，就算现在我承认你小子有一肚子坏水，但在学校那时候肯定是愣头青！”苏青道。
“谁都有不懂事的时候！”叶寻轻笑道，“其实那时候我也就是不懂得控制自己的情绪，愣头青还不至于，再说看人准也不代表第一眼就能判断出来吧？”
苏青笑了笑，道：“这种感觉还是挺不错的，看到你现在身为恒信的老板，不再是刚出学校时那么浮躁的叛逆少年，你真的挺努力，这点我承认自己的确看错了！”

199 随便

回到中海的时候已经是傍晚，下车地方在公司门口，原本苏青是打算直接回家去的，结果苏怡突然想要吃火锅，正好在那边也没吃什么好东西，所谓的农家乐也不过是是勉强够看。
苏青顺带把回了一趟公司的叶寻也给喊上，去什么地方自然是由苏怡来决定，在中海这地方论起吃的方面，苏怡肯定要比苏青这个当姐姐的知道的清楚。
天气越冷，像是火锅店这样的餐饮生意就越好，入秋时节同样如此，四人到那边的时候，已经有好几桌人正在热火朝天的吃着，而那较为正宗的火锅底料看的人食欲大开，想起以前吃火锅的时候看着那大红的底料就不敢碰，而现在要是给个清锅才提不起胃口。
“姐，这次过去要多长时间？”苏怡挑选着菜品道。
苏青摇了摇头，“看天娱那边怎么安排吧，要是电影的宣传做的到位，恐怕时间要挺久的，说不准又得要个大半个月，不过我觉得就算不去出席活动也没什么大影响，反正有秦旭和金少彬这两个名人在！”
“你们来挑！”苏怡把选了一些的单子推给两男的，口中道：“帅哥还是要美女才相配嘛，我觉得姐肯定会吸引不少视线，说不准还能火一把！”
苏青闻言道：“我倒是觉得这样的宣传工作也跟变相的投入没什么区别，就像是我这样的名不见经传，出息各种各样的活动就等于是给自己在增加知名度，这样有益于到时候的电影收益，不过我想要抽身离开恐怕就有问题了！”
“为什么？”苏怡道。
“捞到就走，哪有那么舒服的事情，我虽然跟秦旭他们说过不想在那个圈子扎根，但电影的宣传肯定是和男女主角挂钩的，就算尽可能的在金少彬那边着重资本，我这儿也少不到哪里去，再者就像你之前说过的，我跟秦旭还闹过一点小绯闻，虽然算不上什么大事，可在电影宣传这个当口就说不好了，现在的媒体有什么可挖就挖什么，要去个记者发布，那么多双眼睛，子虚乌有的事情都能给写成有模有样的！”苏青道。
“这点其实你也不用太过担心。”坐在苏怡身侧的林寒开口道，“只要不是天娱方面做的安排，媒体想要怎么去炒作就跟你没什么影响，如果有收效，对你反而有好处，除非你觉得自己不想涉足演艺圈又不想被关注，那就没办法了！”
苏青闻言笑道：“其实真要说一点都不想成名那是假的，不过那样子要失去太多东西，所以还是不去想那些。我只要电影能够成功就好！”
“吃饭就不去想这些了吧，说起来苏青姐你这样很不负责任啊，刚旅游完又要跑，还不知道要跑多久！”叶寻开口道。
苏青闻言轻笑着道：“那你想要怎么处理，是扣工资还是炒鱿鱼？”
“他舍得么？”苏怡面露促狭道。
叶寻干咳了声，不过这里的几个人都心知肚明，倒也不用怎么觉得尴尬，“我有个提议…”
“免了，肯定不是什么好提议！”苏青摆手道。
“什么什么？说来听听…”苏怡好奇道。
“要是作为部门经理，人不在公司的不太合适吧，虽然我是老板，太过偏袒的话还是会让公司其他的员工不满的！”叶寻给自个儿倒了杯水，嘴角扬起一丝弧度，“但是苏青姐如果不在公司的话又是一大损失，所以应该有一个更加适合的位置…”
苏青翻了个白眼，根本不用叶寻说出来就知道又在打什么主意，不过苏怡和林寒却不知道，所以两人都有些好奇，苏怡笑着道：“小叶子别卖关子了，什么位置更适合我姐啊？”
“老板娘！”叶寻看了眼苏青道。
苏怡闻言噗呲笑了起来，看了看自己姐姐，口中道：“姐，你又被调戏了，不过这还真的是很合适的位置！”
苏青没好气道：“不许再提老板娘这三个字，亏你还这么一本正经的说出来！”
“我觉得这个建议挺不错的啊，姐你不考虑一下么？”苏怡笑嘻嘻道。
苏青抬手在她俏脸上捏了下，力道并不重，口中道：“考虑你个头啊，别瞎起哄…”
“苏青，看来叶寻对这点怨念很深啊，看起来肯定不是第一次跟你提起了。”林寒轻笑着道。
“我是认真的在说，其实也不是一定要是老板娘，苏青姐如果愿意的话，我是完全相信你的，所以如果你不介意的话，等有了合适的人选，苏青姐就可以不在公司挂实职了，你可以按照自己所喜欢的方面来做管理！”叶寻道。
“这是什么意思？”苏怡纳闷道。
叶寻闻言轻笑着道：“就是不挂职位！”
“你可真信任我，但这有什么区别么？”苏青道。
“当然，这样的话苏青姐有事情的时候，即便离开了公司也没有太大影响，而你在公司的时候，还是能做自己想做的事情！”叶寻道。
火锅底料已经由服务生端上桌，林寒拆开了碗筷的包装，口中道：“叶寻的意思就是多付一个人的工资养着你呗~”
“……”
显然叶寻并不是这么个意思，但也相差不多，而苏青对此并无兴趣，她不会希望自己去做一个花瓶，或是让别人去养着，当然，她也知道叶寻想要表达的意思，让她在公司不挂职位，这并不影响工作，因为他想的是让苏青去做老板娘才会做的事情，诸如帮着管理整个公司什么的！只不过这或许在叶寻想来可行，实际上却基本不可能，苏青没有那么厚脸皮的去用外人的身份去做女主人才有资格做的事情，那样也会引人诟病。
四个人点了不少食材，一张方桌摆的满满当当，苏怡最喜欢的东西都是双份起，结果就看着她胃口大开的扫荡着，苏青非常怀疑她的胃是怎么装下那么多东西的，林寒和叶寻两个男的都吃饱的时候，苏怡还在扫荡，而吃相说不上难看，但绝对算不上淑女，好在这都是自己人，而且看起来林寒一点都不介意，煮完的就给她放碗里了。
苏青有些心不在焉，在吃完准备回去的时候让林寒和苏怡先行回家，苏青则喊了叶寻坐上车，后者显然意识到苏青要说的是刚才自己提起的事情，其实叶寻也只是开玩笑的性质，并不认为苏青会当真。
“叶寻，你跟我说实在的，不要绕来绕去！”苏青道。
“苏青姐指的什么？”叶寻道。
“这已经是你不只一次提起了，是不是我的工作做的有什么问题？如果的确有的话，你就告诉我，我不介意！”苏青道。
叶寻闻言愣了下，旋即道：“当然不是，苏青姐工作上没什么问题，这就是我的一点私心…”
“真的？如果确实有问题的话你一定不要瞒着我，就算不做这个部门经理也没什么问题，我也知道自己到底太年轻，这样就去做一个部门经理的确挺不适合的，在我之前来的一部分人现在的职位却在我之下，我觉得这应该不是我的能力有那么突出！”苏青道。
“……”
见叶寻沉默，苏青接着道：“可能是我的想法太消极，但我总觉得自己做的再怎么努力，还是会被人看作是走了关系上来，而且事实上就是因为你的关系，要不我还是不做这个部门经理了吧，可能让能够胜任的人来做的话对公司更有帮助，你看公司有哪里我可以做的，调我过去也行，不用做什么管理的，一般的就行了！”
“不可能！”叶寻摇了摇头，“苏青姐你要清楚，没有谁是能让所有人都满意的，你说你太年轻不能胜任，那我呢？我今年才二十三岁，又有几个人会认为我可以胜任老板这个位置？但我必须要去做，我也努力了，现在恒信也要比以前发展的更好，所以为什么要去想那些？”
苏青闻言道：“我跟你不一样，你是老板，这是你的公司，可我终究是一个外人，你之前说什么老板娘的时候我就在想，的确是那样的，如果不是作为老板娘，又怎么能够胜任，何况我对公司的运作并不太懂，只会处理人事和财务的事情，这个部门经理的确挺水的！”
“谁把你当外人了？如果你愿意，我现在所有的这些都能转到你名下，不是因为我不够理智或是太冲动，因为你不一样，而且这也不仅仅是因为我爱你，从来恒信到现在也已经好几个年头了，这已经不是以前的恒信，可以说苏青姐你就是看着恒信走到今天的，对我来说那也是你的一部分！”叶寻道。
苏青手放在方向盘上，闻言道：“叶寻你别激动，我不是那个意思！”
“那苏青姐想表达什么？”叶寻道。
“我有考虑过，这个部门经理暂时的确胜任不了，有太多的因素了，你可以物色一下，或者找可以胜任的人谈谈，让我的职位低一些，不要去管那么多人，不是因为我觉得管不过来，这只是不想让你为难！”苏青侧过身道：“叶寻，你要好好的想清楚，这不是个人感情就能去决定的事情，也许再过个几年，我就能够胜任而且让人信服，但目前来说还是勉强，你看一下吴昌，钱俊坤，李纪宇，还有马小玲，我敢说他们没有一个是真的信服我的，那只是因为大家熟悉了，而且因为是你的公司，所以不会有什么意见！”
“我刚才就不该提起这个的，本来就是开个玩笑，哪里知道苏青姐你会想这么多！”叶寻有些烦躁道。
苏青摇了摇头，靠在车座位上道：“我听的出来，尽管你没有说，但肯定有很多人不满，也许不是说出来的，但是你一定察觉到了，所以我不能让你两头难做，总不能因为我一个的关系就恶化别的人吧！”
“可对我来说，你比别人都重要！”叶寻看着苏青道。
“你是不是笨啊~”苏青无奈道，“就是因为这样，所以我才不在意自己待在什么位置，也无所谓工资高低，更不会觉得委屈或是不公平！”
“那苏青姐是愿意做老板娘了么？”叶寻抬起头道。
“我做你个鬼！”苏青没好气道，“反正话就撂这儿了，赶紧物色个合适的人把我的顶替了，然后随便你把我安排到什么地方！”
叶寻听了这话却是一下子阴转晴了，口中道：“真的？随便我安排？”
“嗯，除了老板娘！”苏青道。
“好！那到时候苏青姐可不能反悔！”叶寻微笑着道。
“我有什么好反悔的！”苏青道，“谅你也不会整个太累的工作！”
“那成，我会物色人选的，苏青姐在去之前也可以留些心思，等到时候你回来了，应该能处理妥当！”叶寻笑了笑道。

200 唠叨

关于部门经理的问题，其实苏青一直都有在考虑，尽管看起来自己待在这个位置做的也还算不错，但归根结底人心是非常复杂的，就像那次妹妹问她那些人会不会有什么想法，事实上是肯定会有想法的，倘若不是苏青在公司里面尽量的处理好人际关系，恐怕早就有人把不满表露出来，可即便是这样子，一样改变不了她进公司不久却处在比许多人高的位置所产生的副作用。
也许在叶寻看来这些并不需要一味的担忧，因为人无完人，每个地方都有不公平的事情，可是苏青不能那样去想，她也不会希望会重蹈覆辙，的确现在叶寻已经成熟了许多，但苏青知道凭借他对自己的感情，如果还会发生类似最初刚进公司的事情，以他现在老板的身份，恐怕还是会做一些不太妥当的决定，而那绝不是苏青所希望的。
至于不做部门经理又要下调会不会觉得委屈，这在苏青看来是不会有的，首先叶寻这个老板恐怕比她本人更不希望她受到委屈，所以既然变相的用带私人性质的说话方式试图让苏青变动职位，也证明了叶寻一直都有在考虑，苏青不会认为他会那么单纯的以为自己让他牵个手就会答应跟着他，所以叶寻会提出来且不只一次只能说明的确有问题存在。叶寻不会给苏青安排一个差劲的工作，要不然以他的性格恐怕宁可苏青待在部门经理的位置上。
事实上苏青早已经过了最初那个试图证明自己，争取在公司打拼出一席之地的阶段，如今恒信于她而言已经有了一种归属感，这一方面是工作时间长了，了解的多了，另一方面则是因为和叶寻的个人关系更为熟悉，即便苏青不愿意去想，也无法否认两个人现在处在一个比朋友亲密又不是情侣的阶段，从最初的有意无意保持距离，到现在即使偶尔的肢体接触也不当回事，已经说明了许多东西。
在这种情况下苏青自然不会在意自己到底在公司里处在一个什么位置，对她而言最重要的就是恒信能够更好的发展，用最合适的人去最大化利益，而这样可以适当的牺牲一下个人的利益，当然，在苏青看来个人的实质性利益并不会受到损失，事实上她如果愿意的话，哪怕伸手让叶寻把银行卡交给她也是很轻易的事情，只不过苏青不会那么去做，至少就目前而言不可能。
头疼的事情就非常不负责任的甩给叶寻，让他自己去好好的琢磨琢磨，苏青在这方面可没什么耐心，而且目前她更在意魔天记这部电影，也不知道电影的宣传会进行的怎么样，最后能有多少收益，虽然合同上早已经协定，不管亏损与否，苏青都不会受影响，但怎么说也是自己第一次拍一整部电影，又花费了那么多心思和精力，肯定希望电影能够打下市场！
一周时间很快就过去，周末的晚上叶寻还打来电话说第二天开车过来，苏青跟他说了个时间，然后第二天一早就提前出门溜去了汽车站，买票等车一直到上车，在进了高速站台之后才给叶寻打了个电话，那边刚准备出发的叶寻得知苏青自个儿坐车去，不禁一阵郁闷。
苏青原本是想着让叶寻送过去也挺省事，但那样的话，他这个老板就有些不务正业了，本就不是多急的事情，而叶寻他周一也是要开会的，总不好为了送苏青过去就不参加会议，所以在说出发时间的时候苏青才跟他说晚了一个钟头，然后自己提前离开。
“我就纳闷你之前还说八点去，怎么换成九点了，结果你就是要自己溜掉！”叶寻在电话那边吐槽道。
苏青面带微笑的靠坐在座位上，耳朵里塞着耳机，手拿着耳机线道：“你快去公司吧，这样一来一回要太久，还是开会比较重要！”
“那苏青姐自己多注意点啊，车站那边肯定有去天娱方向的公交车，要不然就去地铁站看看，实在不行就打的过去，那些摩的什么的不要去坐！”叶寻坐在车上道。
“行了，我又不是小孩子，这些还能不知道！”苏青不无郁闷道。
“这个真说不准，连中海你都能迷路，江云那边比中海大那么多，又不熟悉地区，要是坐错车指不定什么时候才能到天娱，我看苏青姐还是给秦薇打个电话，过来接你一下也方便，怎么说也是女主角，这些待遇总有的吧！”叶寻道。
“叶寻，我之前怎么没发现你这么唠叨啊，别操心了，等我回来了一块儿去看首映！”苏青笑着道。
“别人我一句都不想说，还不是担心你！”叶寻发动车子道，“苏青姐你别不承认，要是别的女孩子，安全意识什么的都要比你来的强，你不能总觉得自己比别人懂得多就可以不在意了，该给自己争取的时候就不要去谦让什么，吃亏了也没人感激你，算了，我也不说了，到了之后给我发个信息！”
“嗯，好！”
苏青笑了笑，旋即挂了电话，耳机里边继续播放着曲调富有节奏感的乐曲，每一次去江云都会感觉到期待，那是对于未知的好奇，从最初普普通通的一个人，一直到开始接触自己从没想过的领域，而到如今已经同曾经的道路越来越远……
几次去江云都是让马伯伯开车接送，这还是苏青第一次自个儿坐车，虽然觉得叶寻的担心没什么必要，但心里边还是暖洋洋的，而这个社会从来都不会缺少乱七八糟的人和事，苏青也知道现在的自己更加需要注意一些，不能像以前那样认为自己一个大男人没什么好担心的。
这一次没有带多少行李，连皮箱都没有带，就一个单肩包，里边几件换的衣服，还有充电器这类日常要用的东西，到那边肯定是住酒店，该有的都有，基本不需要苏青自己去费心思，估计唯一要琢磨的就是到时候做宣传的一些言行举止，不过到时候应该会有人跟她一一说明，不太可能随自己想怎么说就怎么说。
坐车要比人接送慢一些，苏青到江云的时候已经近中午，结果从车站出来去找地铁又用了十来分钟，她果不其然的犯了一个方向性的错误，要不是地铁站的一个安保人员提醒她，苏青有可能就坐了反方向的地铁。
中午的时间点有许多人坐地铁，而车站这边又是客流量最多的两条之一，道中转下地铁的时候苏青都没找到可以坐的地方，好在她也习惯站着，只不过因为人有点多，难免会碰碰挤挤，作为一个女孩子，尤其是漂亮的女孩子就有点头疼了，苏青非常怀疑某两个人是故意蹭过去的，要不然为啥不挤到后面那个男的而是她这边，这也是幸亏了叶寻没在，要不然以他的性格指不定会发生什么事情。
好不容易下了地铁又要转乘公交车，只不过这一次苏青倒是直接找对了班次，只是因为凑巧坐过那班车，刚好就到天娱传媒，而比较幸运的是车上还遇到个熟面孔，是天娱传媒前台的一个女孩子，长得虽然比较普通，人的性格却比较讨喜，苏青跟她相对于天娱传媒的其他员工而言要熟悉一些，当然，这是排除掉拍摄期间打交道的那一批人。
不是什么明星的好处就是压根不需要带什么帽子墨镜之累的遮遮掩掩，只不过即便如此，苏青收到的视线一点儿不见得少，基本上到哪个地方都时不时的有人瞧过来，基本都是男的，爱美之心人皆有之，看美女什么的也是正常的事情，只可惜苏青现在也就只能看看了……
有个人搭伴，余下的路程就不显的无聊了，跟苏青一块儿的这个女孩子也算是见识过不少明星了，苏青就听她说见过许多一线大牌，而她来应聘这个工作还就是因为想近距离瞧瞧明星，只不过天娱传媒也就近几年才开始在业界有名头，鑫隆虽然实力雄厚，在这个领域却也只是刚刚展露头角，头些年的时候，天娱旗下也不过几个三线都不算的艺人，而如今除了秦旭这半个主人兼三线歌星外，天娱传媒旗下还有两个二线明星以及一个偶尔会合作的国内一线明星，以这样的发展来看，签下一线明星或是公司自己打造一个一线明星出来也是非常有希望的！
只不过在苏青看来，即便是打造出来一个一线艺人，这个人也不可能是秦旭，不是说秦旭没这个实力，几年内就打出一片天地已经证明了他的能力，只不过因为他是鑫隆第一继承人，秦牧不可能让自己个儿子捧着演艺圈这行的饭碗，对于他们这些商界巨擘一般的存在，明星之流那是基本看不上的，除非是那些个自立门户，有着自己的经纪公司或是工作室的一线大腕，要不然对于他们而言基本也就是钱的问题！

201 规则

再次到天娱传媒，苏青忍不住有些感慨，算算其实过去的时间也并不长，但在之前是没想过有一天自己会去拍一部电影，而且还是担任主演，而如今天娱传媒里边的人基本都是认得苏青的，尽管在苏青看来这一部分的认识更多是因为秦旭和他妹妹的关系。
今天除了苏青之外的别的人基本都不在，原本苏青还寻思着到这边至少还有个钱晓丽在，半年多不见也挺想念的，只可惜打电话给她却得知还在老家，估计宣传活动她也不会过来，钱晓丽自己说是家里人忙着给她相亲，盼着早点结婚能抱个小孩，估计钱晓丽也是头疼，但比较孝顺的她也没有忤逆父母的意思。
不过在苏青看来，像钱晓丽这样的条件根本不需要去弄什么相亲，本身人长得就挺漂亮，天娱传媒这边又有那么多优秀的男性，想要谈一个话哪能有什么困难，到现在还没个声响就只能说明是钱晓丽自己的要求比较高，那样的话相亲更不太可能看上！
钱晓丽不在，摄影大哥也在出差工作，苏青去拜访了下赵编剧之后就直接离开了天娱去到秦薇家，刚到这边就已经打来电话，让苏青晚饭去她们家吃，一回生二回熟，去过秦家几次之后也没有那么生疏了。
要说在江云这边苏青最喜欢谁，那只能是秦薇这个秦家的掌上明珠了，那是包含多重身份的好感，有出于苏阳身为异性的喜爱，有朋友之间的情谊，还有就是像自己妹妹一样的亲切感，说来也是奇怪，就算是知道秦薇其实并没有多么乖巧，甚至可能会调皮一些，还是不影响旁人对其的观感，或许这始终跟她那杀伤力强大的外表有关系。
今天秦旭显然不在家，他爸爸秦牧也一直待在公司，苏青到这边的时候就看到一个保姆在院子里清扫，换做是外人拜访的话，保姆肯定会进去喊一声，但这个保姆跟苏青也聊过几次，估计秦薇也跟她说过，苏青只是跟她打了个招呼就自己走了进去。
“薇薇？”
苏青在客厅里四下瞧了瞧，只听楼上传来一阵脚步声，随后一身居家便服的秦薇就下了楼，“苏青姐来啦！”
秦薇这边刚走下楼，苏青就上前伸手把小妮子抱住了，蹭了蹭水嫩的面颊，口中道：“薇薇妹妹，想死我了！”
秦薇推了开去，笑吟吟道：“苏青姐就骗人吧，你都没给我打过电话，连信息都没发，一点儿都不想我！”
“怎么可能，咱薇薇那么可爱，怎么会不想！”苏青放下包坐到沙发上，口中道：“怎么就你一个人？你妈妈呢？”
秦薇拖着棉拖鞋坐到沙发上，顺手给自个儿拿了颗糖，口中道：“打麻将去了~”
“哈？杨阿姨还打麻将？”苏青有些惊讶道。
“对啊，我妈自打不去公司之后就比较清闲，除了照顾爷爷奶奶就是跟她朋友打麻将，说起来我妈本来不会打麻将的，都是洛姨教她的，现在我妈也迷上了，哎~”秦薇叹气道。
苏青笑道：“杨阿姨不去公司的话也没什么事情做，打打麻将也没什么，对了，那薇薇你外公外婆呢？没有在这边么？”
“在的啊，本来我妈是自己两边跑的，外公外婆不愿意住一块儿来，说是那样照顾的人多了也麻烦，妈就让一个保姆在照料，偶尔自己过去咯！”秦薇盘腿在沙发上道。
苏青听着却冷不丁的冒出一个问题，看了眼秦薇道：“那宇星国际是你外公创立的，好像在国外也是很大的企业吧，薇薇你觉得是你爷爷和外公谁比较厉害啊？”
“都很厉害啊！不过我爷爷比较严肃一点，外公稍微好一点…苏青姐怎么会想到问这个？”秦薇疑惑道。
“因为你们家的人都太厉害了，别人能有一家企业就已经非常了不起，你们家却有俩，我听外边传的，宇星国际说是你的嫁妆？”苏青绑着头发道。
秦薇显然对此类话题并没什么兴趣，要是别人问的话估计没什么耐心，但苏青这么说了，还是回答了一下，“苏青姐别听那些人乱传，宇星明年就要跟鑫隆合并了，现在董事长已经是爸爸了，到时候宇星就作为鑫隆在国外的分部，我爸自己肯定管不过来的，所以会培养一个人进入董事会，专门负责国外的分部，那么大的企业才不可能随随便便的交给别人，就算我到时候找了对象结婚，要是对方没有足够能力的话，还是不会要的，最多也就是安心做个上门女婿啦~”
“估计就算是这样，也会有数不清的人惦记着，不过这上门女婿可不好当~”苏青笑着道。
秦薇闻言道：“我最讨厌这些东西了，反正到时候我有喜欢的人了，才不去管这么多呢，都让我哥去操心就好啦！”
“哎……”
“苏青姐怎么叹气了？”秦薇不解道。
“为什么我不是男人呢？要我是男人的话，一定要追求你，那以后日子就过的安逸咯~”苏青啧啧称叹道。
“苏青姐不是已经有男朋友了么？那个恒信的帅哥老板，虽然比我哥要逊色一些，也已经很优秀啦！”秦薇道。
苏青表情怪异道：“你这么推崇你哥，他听的到不？”
“嘻嘻，苏青姐是不是不高兴啦？我没有说你男朋友长得不够帅啊，就是说恒信那家公司嘛，比起鑫隆在中海的分公司还是逊色的，不过我爸说了，恒信照这样发展的话，不出几年就能接近鑫隆分公司的水准了，所以说苏青姐的男朋友还是很厉害哒！”秦薇笑吟吟道。
别人要是这么说，估计会被当成自以为是或是目中无人，但秦薇显然不会有那样的想法，因为恒信的确不能跟鑫隆这样的大企业相比，即便是在中海那边的分公司也不在一条线上，秦薇这样说已经是非常委婉的，不过苏青并不在意这个，对于秦薇说男朋友什么的也没去辩解，口中道：“你知道到时候电影宣传要多久么？我对这些都不懂！”
“这个我也不是很了解，反正苏青姐你就跟着我哥安排就好啦，时间的话可能要一个月左右吧，毕竟宣传工作也不只是出席一个地方的发布会什么的，至少要去好几个省市的！”秦薇道。
“哦，我是在想，要是没特别需要的话，我可不可以稍微减少一些，薇薇你也知道，我不是很想在这个圈子里发展，拍这部电影也是因为喜欢这个剧本，这次过来也是在公司请假的，出来的太久也不太好！”苏青道。
“苏青姐就放心吧，会安排好的，如果不是知道你不打算在这个圈子发展，拍完电影之后就有很多事情需要你在的，这一次电影上映前的准备工作也是把重点放在那个金少彬身上的，除了个别比较重要的…苏青姐会不会失望啊？”秦薇笑嘻嘻道。
“不会，既然没想过在这一行扎根，就不会觉得失望，我觉得自己还是比较适合普通人的生活！”苏青笑着道。
“苏青姐，你可真奇怪，别人都是求之不得，你知道每年有多少人为了成名费劲周章，苏青姐那么有优势却不想要，你真的不考虑一下么？这么好的条件，又不用担心什么潜规则，只要在天娱，就肯定不会有！”秦薇道。
苏青揶揄道：“薇薇也知道潜规则哦~”
“我看起来像什么都不知道么？”秦薇噘嘴道，“在这个圈子上的事情，苏青姐知道的可没我多！”
“那肯定啊，天娱就是你们家开的，你哥又在这个圈子，肯定比我这个外行人懂得多！”苏青轻笑道。
秦薇闻言道：“所以说啊，苏青姐难道还要担心什么吗？要知道在天娱这儿你就可以省去很多麻烦，你不愿意的不会有人来勉强你，可以安安心心的发展自己的事业，如果你愿意在这个圈子的话，肯定比就这样上班强多了，我不是夸张的说，以苏青姐这么优秀的外在条件，为人又好，天娱只要培养了，肯定可以成名明星的，你不知道电影定妆的时候，我们有多惊讶，真的，感觉就像量身定做的一样！”
“你就夸我吧~”苏青笑道。
“真的，我真的觉得苏青姐应该在这个圈子发展，而且天娱正好就需要培养一个女星出来，有一些表演系出来的学生，在表现上根本没法跟你比，又有各种各样的一堆事情，苏青姐你是不知道，不是所有人都在避讳什么潜规则的，有一部分就在打这个算盘，以为出卖一下色相睡个觉什么的就能给自己争取到机会，这种人还占据多数！“秦薇道。
“……”
“薇薇，我是真的不想在这一行发展，我也不是多在意钱，钱这个东西够用就好了，我家里虽然不是开公司，但自己要用的还是没什么问题的，而且我现在上班的话工资也不低，也挺自由的，其实演艺事业挺累的，而且成名之后要头疼的事情更多，这和我所希望的不太一样…”苏青苦笑道。
“那好吧，果然跟哥哥说的一样，他就让我不用说的！”秦薇撇了撇嘴道。

202 片酬

向往那些明星一样生活的人有不少，但同样不感兴趣的却占多数，收获了名利的同时往往意味着失去的更多，像是个人空间，这通常是绝大多数人都不愿意被影响的，也不会有多少人希望自己每时每刻都暴露在公众视野中，不管做什么都会被注意或者报道。
苏青对于个人空间非常在意，所以对这方面就更为抵触，更何况以目前自家的条件，只要不是去攀比那些名流，非要弄什么国际品牌装阔图享受的话，家里的条件是足够满足一些小物质需求的。
秦薇让苏青在这边吃过晚饭再回酒店，或者也可以住在这边，不过苏青还是觉得去酒店比较舒服，在这边会有些放不开，毕竟这一家人不简单，又是商界大拿，又是娱乐圈小生的，目前还算是普通人的苏青在这边可就显得不太着调了！
原本苏青以为晚上是杨梦彤回来做饭，却不想到了时间就看到那个保姆进了厨房，前前后后忙活，等吃饭的时候才看到杨梦彤从外边回来，只不过来的不只她一人，还有上次苏青见过一次的那个女人，就是秦薇口中的洛姨，带会杨梦彤打麻将的那位！
“小苏来了啊，什么时候到的？”杨梦彤进屋道。
面对着这位秦薇的妈妈，苏青总感觉到一种奇异的亲近感，但同时又变扭的感觉到些许拘谨，这应该是因为杨梦彤是秦薇和秦旭的妈妈，又是鑫隆和宇星两个跨国企业的董事长夫人，这多重身份难免会让人感觉到些许压力。
“早就到了”秦薇从楼上下来，“洛姨，你可真是的，教我妈什么不好，偏偏教她打麻将！”
庄洛洛听了这话却是笑了，“怎么啦？我们就是几个朋友之间玩一玩，也不赌钱…薇薇你不知道，你妈妈学起来可真快，刚开始的时候一直都是输，现在是赢多输少！”
“我才不关心输赢咧，现在想让妈陪我去逛街都喊不动了，洛姨你赔我！”秦薇撇嘴道。
“那洛姨陪你去总行了吧？”庄洛洛轻笑着道。
作为正主的杨梦彤却开口道：“好了好了，知道你打什么主意，晚上的时候跟你爸去说一下，等什么时候他能抽出时间了就陪你一块儿去！”
秦薇一下就开心了，几步就来到杨梦彤身侧，拽着她的手臂道：“妈，你真跟爸说啦？他同意？”
“不然还能怎么办？你这嘴巴一翘就没完没了！”杨梦彤轻笑着道。
秦薇俏脸微红，倒不是在自家里边还会觉得不好意思，只不过是杨梦彤说这话是当着边上苏青的面，这就让她有些尴尬了…
“先吃饭吧！”
……
晚饭后苏青就准备离开了，秦薇送她到门口，然而苏青从刚才就一直在好奇秦薇讨要的东西是什么，在走到门口等着马伯开车过来的时候，对秦薇道：“薇薇，你妈妈说的是什么东西？”
“嘻嘻，一家酒吧！”秦薇笑嘻嘻道。
“啊？一家酒吧？啥意思？”苏青纳闷道。
秦薇显然对此非常有兴趣，闻言道：“城府花园旁边有一家酒吧，我想把酒吧买下来换一下风格，弄成专门向女孩子开放的酒吧，不让男的进去！”
“……”
“干嘛这么看着我？”秦薇道。
苏青略感无语，这还真是爱好独特啊，一开始还以为秦薇想要的是什么名贵的东西，像是珠宝首饰啊包包什么的，却没想到她要的竟然是一家酒吧！
“那要多少钱？城府花园我刚好去过，看起来那儿的店面价格很高，那应该属于闹市区了！”苏青道。
秦薇点了点头，“对呀，要不是闹市区我才没兴趣，价格我还不清楚，反正老爸同意就肯定能买下来，最多不过几千万嘛！”
“不过几千万……”苏青突然觉得自己拍一部电影就算搞砸了也不是什么大不了的事情，不过几千万？这也太不把钱当钱了吧，很多人一辈子都不一定能赚个几百万，更别说几千万，虽然知道鑫隆的实力雄厚，这些钱不会是什么问题，但会答应秦薇这样一个要求，这一家子可真是够宠的了！
“嗯嗯，那家酒吧开了有好几年了，我上次陪同学去过，感觉那里面跟我想的完全不一样，什么乱七八糟的人都有，看着就恶心，所以我要自己弄一个，到时候肯定会受女孩子欢迎的！”秦薇自信道。
“薇薇，你刺激到我了！”苏青闷闷道。
“哈，苏青姐是不是觉得几千万很多啊？”秦薇笑嘻嘻道，“其实你也可以的哦，只要你加入天娱！”
“那还是算了，我觉得二十万已经是让我非常满足了！”苏青轻笑着道，拍一部魔天记是二十万片酬，虽然比起金少彬要少很多，但苏青也不是明星大腕，就是个没什么演出经验的普通女孩子，一年不到能挣个二十万，又能有出名的大好机会，这已经是非常优厚的待遇，毕竟她演的是女主角，在电影里面实质上是比其他所有角色都重要的！
“苏青姐你也太容易知足了吧？以你的条件如果只有二十万的片酬真的太不够看了，其实我一开始以为至少也是一百万的！”秦薇道，对于苏青的电影片酬，实际的数额的确跟秦薇预想落差很大，不过这也是因为她毕竟不是身在这个行业，只是单纯因为家境的关系而对这方面概念比较模糊。
苏青闻言笑道：“薇薇，这话也就是你这样说说，要是换做别人，可就不讨喜了！”
“我说的是事实啊，苏青姐你自己上班最起码也有五千一个月吧？上班需要拍戏这样累么？这样下来只有二十万真的太少了，不行，我得跟叔叔去说说，不能这样的！”秦薇道。
“别！”苏青摇了摇头，“谢谢薇薇了，不过我能拿二十万片酬已经是非常高的了，你又不是不知道，除了当初跟你哥一块儿拍了一次MV，我可没有其他的表演经验，魔天记拍的顺利也是因为个人对于剧本的理解比较深，姑且就算是天赋吧，如果撇除掉这些的话，一个没有经验没有底子的人直接去拍一部电影，而且还是整部电影最重要的角色，这种机会是很多人都想要的，即便没有一份片酬也是一样。”
“就像你说的，如果不是因为我不怎么想深入演艺圈，利用魔天记这部电影，再加上天娱的投入，想要出名也不是很困难的事情，每一年都会有很多人涌入这个圈子，可是真正能有机会的人却很少，这带来的价值可不是一点片酬能够相比的，天娱方面已经非常照顾我了！”
苏青轻笑着道：“而且还有最重要的一点，虽然我不打算在这个行业久待，但是以我自家的条件，加上能拿到的这些片酬，利用一下自己拍电影争取来的一些名声，然后去做个什么生意，这可就少去很多宣传时间了，至少在短时间内，媒体还是会把一些事情发布上去的！”
“苏青姐，你的想法可真独特…”
秦薇自知说服不了苏青，也就不再提让她进入演艺圈的意见，“等过些天我跟我爸去说一下，把那家就把买下来然后好好装修一下，到时候开张了，苏青姐一定要来，我给你一张高级VIP卡~”
“你还准备弄VIP？”苏青惊讶道。
秦薇笑嘻嘻道：“当然要了，酒吧可是有三层的，一层是最普通的，每上一层档次就更高，苏青姐不会以为我想弄一个酒吧真的只是因为好玩吧？我也是想要赚钱的啊，女孩子的攀比心可是很重的哦，条件越好的人就越在意这些，我要准备三种贵宾卡，普通的贵宾卡能在一二层消费，高级VIP才能去三层，第三种是费用全免，到时候三层也是最重点装修的，相应的布置花费也会比下面两层多一些！”
“额…那你这样的话，如果不让男的进去，恐怕不见得就能有很好的效果吧？”苏青道。
“嘻嘻，所以我才更要弄VIP啊，可不是什么人都能进去的哦~”秦薇扬起嘴角道。
苏青愣了下，却是有些没回过神，半晌才开口道：“你的意思，VIP卡也是对男人发放的？你不会是打算在这上面做文章吧？”
“别说的这么难听嘛，反正苏青姐到时候来光顾一下就知道啦，到时候我给你金卡，消费全免~就只给几个人~”秦薇笑嘻嘻道。
秦薇的这一席话让苏青的观点再度发生了转变，显然他们一家还真的没几个简单的，就连秦薇的爱好都能涉及到商业赚钱。虽然从她话里边听起来还有着明显的兴趣因素，但真要实行起来的时候，鑫隆那边肯定会花费心思进去的，毕竟不可能让秦薇自己一个人去整那么多东西，而最让苏青惊讶的是秦薇想法，没想到她竟然还会想到利用人与人之间的攀比心理去促进消费，的确，女孩子在这方面肯定会比较在意，就像是对比谁更有魅力，而有贵宾卡这东西存在，就更加促进了这种对比，只是就目前听起来还不知根底，或许等她真的弄出来了，才会知道效果怎么样。

203梦境

马伯开车送苏青到了酒店，不过这一次苏青明显感觉马伯似乎看起来要苍老许多，按说不过大半年不至于发生这么大的变化，那鬓角都多了几率白发，虽然只是坐过几次车，聊的也不算太多，但苏青对马伯的印象却非常不错，忍不住疑惑便问了起来。
“马伯伯，怎么半年多不见，看起来憔悴了好多？”苏青问道。
马伯明显愣了下，旋即道：“家里边出了点事，我那不争气的儿子犯事进去了…”
“啊？怎么会这样的？”苏青惊讶道，在几次不多的接触中就挺马伯说起过他那个二十出头的儿子，算起来现在应该还在读大三。
马伯叹了口气摇摇头，“那兔崽子跟同寝室的同学打架，把人弄伤住院，差点就救不过来！”
苏青沉默，对此也不知道该说些什么，这样看来马伯这显然是因为他儿子进去的事情劳心劳神才成现在这样，不过苏青还有些困惑，思索了下还是忍不住道：“马伯，那你没有找杨阿姨他们帮忙吗？你在他们家工作了这么多年，这总会帮忙的吧？”
马伯摇了摇头，“人是可以出来，出事儿那阵，秦总就有意出面，但我没答应，也丢不起那人，兔崽子做出这种事情，弄得那孩子现在还在住院，估计出来了也不能完全康复，就让他在里面好好反思，不吸取点教训就不知道什么事情能做什么事情不能做！”
“马伯别太挂心了，有过这样的教训，他以后做事情就会沉稳很多了！”苏青道，说这话她自己都觉得挺操蛋的，这种教训基本上都算是差一点就赔上命的，想想没出人命终究是能弥补回来，只不过对于马伯的儿子来说，即便是改过自新了，以后的人生也会有一个抹不去的污点，不仅仅是记录在档案上，更多是在心理上。而作为爸爸，马伯有多揪心也能够体会。
“哎，这就不提了，免得影响你的心情，上去吧，酒店房间还是老一个，那边薇薇特意安排给你住，平时基本都是空着！”马伯道。
苏青点了点头，提上自己的包便下了车，就一个包也不需要让人帮着拿，前台的就是白天一块儿过来的那个女孩子，苏青走过去的时候就把房间的钥匙交给她，“又是马经理送来的啊，苏青你这待遇可真不错！”
“马经理？”苏青不解，却听那女孩子道，“对呀，你不知道马经理是在鑫隆任职的吗？可不是单纯的给秦总他们当司机！”
“哦，难怪！我先上去了~”苏青微笑着道。
“嗯，~好好休息，明天开始就没得休息啦！”那女孩子笑嘻嘻道，显然她是知道苏青大致行程安排的，毕竟不只是她，还有剧组导演编剧，还有几位主演，包括秦旭都要一同出席各项宣传活动，因为在名单上他是这部电影的监制，尽管苏青觉得秦旭目前还属于打酱油的范畴……
休息多半是好不到哪儿去的，对于认床这点，苏青还是没有改善多少，好在酒店住的这个房间也待了挺久的时间，倒也不至于晚上会睡不着觉，想想以前苏青是从来没在酒店住过的，最多也不过是去过几次宾馆，那还都是跟潇潇一块儿去的，虽然当时苏阳更希望让她去自己家，不过潇潇说什么都不愿意去，即便是苏阳的爸妈早就知道她是儿子的对象，但是女孩子脸皮薄，这还没结婚当着人家爸妈的面睡一个房间还是做不到的。
如今一晃眼已经过去那么多年，这个时间虽然不说有太久，但苏青已经快淡忘那些曾经的事情了，这种忘记不是自己遗忘，而是生活节奏和环境的改变让那些原本的记忆逐渐淡化，就像从最初每次说起男人和女人的时候，苏青总是会觉得非常变扭，可是时至今日，早已经习惯了自己是女人，虽然自始至终苏青都觉得自己是女人中特殊的存在，因为即便是撇开她如何成为女人这一点，单是本身在某些人看来有些古怪甚至清高的性格都让她跟绝大多数女孩子区分开来，而偏偏这样的一个女孩子还不是别人所认为的长得不行。
房间里边依然同之前来的时候一样，甚至于让苏青有些惊讶，除了干净整洁之外，连自己稍微换了一下摆放的一些小物件还都保持在原样，如果是酒店的清扫人员来弄，长久以来的习惯肯定会把所有东西都统一摆放，而这一间却没有，显然同马伯伯所说的一样，这是秦薇特意吩咐的，也许这对于她而言不过是一句话的事情，但对于苏青来说却有不少的感触，真说起来天娱真的是很照顾她，如果不是因为秦旭和秦薇，估计也没有哪个女孩子能这般什么都不懂的还顺风顺水了！
八点出头的时候导演打了个电话过来，让苏青明天一早就去天娱，在那边吃过午饭后，就要出发去别的省电视台参加一个专访发布会，这是比较重要的一次，但还有人没赶过来，所以前边的准备工作就会显得有些匆忙，别人倒还好，就苏青这边需要特别注意，因为金少彬是有登台经验的，而且还不少，导演编剧也是老资历，自然不在话下，唯独苏青没有，而她偏偏又是女主角，在这部电影里面又是最重要的一个角色，甚至超过男主。
于是当晚苏青就有些睡不着了，起先还以为就是现场互动之类的，却没想到上来就是直接去电视台，她现在可以说是完全没有准备工作，甚至不知道要怎么说怎么做，说到底没有过类似经验，那真要上去了难保不会紧张！
不过倒是有一个好消息，因为刚得知的时候有些没反应过来，在临睡之前苏青才想起来导演说的似乎是GD貌似那边的电视台距离潇潇上班的地方不是很远，那岂不是说自个儿参加那活动的时候还能顺道见一见潇潇~
这无疑是一个好消息，苏青本就已经很想见她了，如果到时候情况允许的话，最好能把潇潇也一块儿喊上，有她在的话，自己应该能免去不少紧张感！
从十点一直到凌晨，苏青想着太多的东西以至于近一点钟才睡着，不过这一晚她又做了一个梦，那许久不曾在梦里边出现的世界……
……
无边的荒野，一个人独自在行走着，那是一种死寂的感觉，看不到半个生灵，甚至没有花草树木，只有昏黄的天空和那一轮暗沉的月，行走在荒野中的人沉默着前行，那是一个绝美的女子，看起来不过二十之龄，然而那精致的面容却是病态的苍白，若不是那双眸还复又神采，只会以为那并不是一个生灵，或许一缕游荡的孤魂。
女子不断的前行，不知道到底要去往哪里，穿在身上的衣服不沾染一粒尘土，那飞扬的尘沙似乎完全碰不到她，女子抬头看了一眼天空，眉宇间的一道剑形印记若隐若现，倘若有用剑的高手看到这一抹印记必然会极为震惊，因为那是剑灵的标志性印记，但凡神兵之灵都会印刻上本体的印记，印记越淡则该灵体实力越强横，相应的也能离开本体时间越长。
这个女子眉宇间的印记已经快要消失，无疑说明其即将脱离宿体自存，然而剑灵无法离开宿体在进行修炼，终有一日会形神聚散，此女子却显然还处于极其强盛的状态，只是无人知道为何灵体会离开宿体自生，能够孕育如此强大的灵体，已经说明其本体必是神兵。
“终有一天，我会找到的…”
女子罩住了面孔，身形若隐若现逐渐远去，最终消失在飞扬的尘沙中
那一处深山，两柄剑并竖在一汪清泉中，通体晶莹雪白的长剑被浓郁的灵气包围着，而另一把剑的灵气却越来越淡，泉水前不远处盘坐着一个人影，静静的看着那柄灵气越来越淡的长剑，终是深深的叹息……
……
清晨，苏青静静的站在窗边看着外边，因为那个梦的关系，一早就醒过来，并且没什么睡意，最后一次梦到那个世界已经隔了许久，却不想时隔这么久，自己都已经快淡忘的时候再度出现在梦中，只不过这一次苏青不知道梦中的那个人是谁，或许就是自己，但不能被自己的意志左右，甚至于在梦境中苏青就不再是苏青，只能隐约的记得梦中的情形。
那到底是谁？不是长孙司青，都又感觉像是长孙司青，可是长孙司青已经死了，不应该还活着，而且如果是长孙司青的话，苏青是能够清晰感受到的，再不济也能看清楚她的长相，而梦中却是非常诡异的，好似能够看到她的面容，很美又很熟悉，可是却始终无法在脑海中记忆起来。
本已经逐渐不去想长孙司青的事情，一个梦又让苏青翻了出来，即便是魔天记电影，对于她而言也不再是纠结，可这一个梦却轻而易举的扰乱了她的思绪，每当有梦境回忆的时候，总代表着会有相应的事情发生，而时隔这么久，又会出现什么？还是说会跟潇潇有关？因为自己去那边的话，是肯定要跟潇潇见面的！

204 不懂

一开始苏青以为是要坐车子过去，还寻思着正好补个觉，因为江云过去那边至少也要个半天，然而天娱不可能那么low，过去肯定是坐飞机，单程不过一小时时间，而让苏青最为震惊的莫过于过去的飞机竟然还是鑫隆方的私人飞机。在她想来拥有私人飞机的怎么说也是有权有势万贯家财，掰着手指都能数出来，结果鑫隆却有自己的飞机。
不过想想也释然，这么雄厚的资本，两个跨国企业，拥有一家私人飞机似乎也不是特别难以置信的事情。
上了行程就基本上没有休息的空档，就连在飞机上的时候，导演都在叮嘱着要上台的两位主演，苏青，金少彬，其实最主要还是对苏青说的，像是什么话不能说，什么问题可以避开之类。
“导演，那到时候节目录制的时候，我能不能喊一个朋友过去？”苏青问道。
导演没有领会进意思，皱眉道：“带你朋友上台？这恐怕不行”
“不是，我是说让我一个朋友也进去录制现场，我没有上过电视台，就这样的话会很紧张…”苏青面露希冀道。
这个请求不算大，但像是这种节目录制现场，也不是谁都能去的，不过像是演出角色的亲友之类倒是可以一同前去，导演想了想道：“到了那边我去问问节目组，应该问题不大，不过你也不用太紧张，毕竟不是现场直播，拍电影那么久不也应该习惯过来了！”
“嗯，好的，谢谢导演”苏青点了点头道。
“你要是有什么不懂的，可以问我，当然也可以问金少彬，他的经验还是比较丰富的！”导演轻笑着道。
坐在另一侧的金少彬闻言笑了笑，道：“其实也没什么，就当做是普通的交流，到时候召开记者发布会才是最需要注意的，如果不知道怎么做的话，事先会给你一份稿子，按照稿子上的回答就行！”
事实上苏青也不是紧张自己表现不好，拍电影的时候都是挺自信的，上节目会担心不过是因为代表着魔天记，有所差池的话影响的就不是她了！
飞机到达机场的时候，苏青紧随一行人离开，因为是私人飞机的缘故，金少彬这样的也没被注意到，不过这和他墨镜加帽子的装扮分不开，在这之前苏青会觉得这种打扮反而会更引起人注意，但事实上那是在知道对方是哪个明星的前提下才会这么想，倘若没什么来头，这般打扮也不会有多人去多瞧几眼！
离开机场就直接去了下榻的酒店，节目录制在下午，而在这之前苏青有不少的时间可以自由安排，刚下飞机的时候她就打了个电话给潇潇，那边本来是在上班，得知苏青要参加一个节目的录制，就直接请假过来，从潇潇工作的地方到电视台这边下榻的酒店也要个一小时的车程，但潇潇来的有点快，不过半小时出头就到了酒店。
“潇潇~”
苏青在酒店门口朝潇潇招了招手，不远处刚从出粗车上下来的潇潇轻笑着走了过来，“咱们的美女大明星来啦？”
“走走，先上楼~”苏青一把拉住潇潇，后者由她拉着，口中道：“干嘛？怕被狗仔队认出来么？”
苏青闻言道：“你也太高看我了，我又不是大明星，过来还是坐的私人飞机，哪会被注意到，估计狗仔队真站在边上也不一定认得我！”
“是吗？那你猜那边那对情侣认没认出你来？”潇潇朝着左侧努了努嘴，那边儿正有一对青年情侣在看着两人这儿，女孩子还在指点着，见两人看过去，那对情侣干脆就走了过来，女孩子开口道：“你好，请问你是叫苏青么？”
“不出意外的话，大概是的！”一旁的潇潇轻笑着道。
“能跟我合个影吗？不耽误多少时间的！”女孩子面露期待道。
苏青闻言却是有些不好意思，“为啥要跟我合影？”
显然这句话在这对情侣听来有些怪异，那女孩子开口道：“因为你是明星啊，可以吗？”
“当然可以，很荣幸！”苏青微笑着道。
那女孩子闻言便让自己的男友拿出了手机，自己站到了苏青身侧，一旁的潇潇退开了些，等到两人拍完照离去后，开口道：“对此你还有什么想说的么？”
“有！”苏青点了点头，“想不想要个签名？不可多得哦，而且估计要不了多久就绝版了！”
潇潇轻笑着道：“那好啊，你给我签一百个吧”
“……”
“说起来这已经不是第一次有人找我合影了，哎潇潇，你说现在的媒体怎么这么厉害，像我这样的怎么都能算明星？不应该是金少彬那样的才能算么？”苏青道。
潇潇摇了摇头，“不见得吧，你觉得自己不是明星那是因为你没有那么关心网络上的动态，如果你多看看娱乐圈的报道消息，就会发现关于你的消息就有不少，不过这可能是天娱方面故意放出来的吧！”
“有么？我怎么不觉得！”苏青道，“你看我这样到街上去也不担心会被认出来，像刚才这样的情况已经是极少数，真要说化妆前后差别大，你觉得会是这样么？”
潇潇闻言打量了一下苏青，“你这是在夸自己长得漂亮么？”
“嘿嘿，潇潇果然冰雪聪明，走，上楼！”
这边的酒店又是陌生的环境，不过好在也不会住多久，最多一个晚上，剧组就要启程去别的地方，苏青等潇潇后脚刚进屋就一把把她给抱在了怀里，面贴面蹭蹭，“潇潇，真的好想你~”
“你在撒娇么？”潇潇轻抚着苏青那一头柔顺长发，“我也想你啊，不过很快就能回去了！”
苏青贪婪的嗅着那熟悉的味道，紧紧拥抱着，口中道：“好久没像这样抱着你，果然我还是喜欢这样！”
“什么意思？”潇潇微微侧身道。
下巴枕在潇潇肩头的苏青闭着眼睛沉默了片刻，“太久了，只有这样抱着你，才能感觉到自己还是苏阳，才能感觉到你是我的！”
“但是已经失去的东西就再也拿不回来了，你还希望自己是苏阳么？”潇潇反手拥抱着苏青道。
“这不重要，即便我现在已经没办法放下这个身份，可那还是我最重要的东西，不管我是不是苏阳，我都爱你…”苏青轻吻潇潇的面颊，“分开的久了，才发现这种感觉割舍不了，没有你在，我就觉得心里面空落落的，不踏实！”
潇潇轻轻推开苏青，看着她的眼睛道：“那我问你，对叶寻，你是怎么去看待的？你已经承认自己喜欢他了！”
“那你希望呢？”苏青反问道。
“我？”潇潇想了想道：“怎么样选择都在你自己，如果你不愿意的话，我不会勉强让你去跟叶寻相处，可是现在我觉得你同样割舍不了他！”
苏青闻言道：“关于那个秘密，现在能不能告诉我？”
“不能，还没到时候，等我回去之后吧，至少现在我不能影响到你的心情！”潇潇道。
“和长孙司青有关？”苏青道。
潇潇愣了下，“为什么会这么想？”
“因为除了这个之外，能够影响到我的还能是什么？”苏青道，“被我猜对了？”
潇潇微微一笑，“先别去想这些了，晚上要去录制节目，别让自己纠结别的问题！”
苏青点了点头，起身去了趟洗手间，“潇潇，你说要是我两样都不想放弃，会不会太贪心了？”
“你是指？”
苏青在镜子前扎起了长发，揉了揉脖颈道：“我想你待在我身边”
“又不舍得叶寻？”潇潇给她接了下句，走到洗手间门口道。
“你觉得我这样算是喜欢上他么？我自己也不知道！”苏青看了眼镜子中的自己，“我忘不了自己曾经是苏阳，就算已经过去那么多年，还是忘不了！”
潇潇斜靠在门边，口中道：“在你讲出来的时候就说明很多了，如果你不喜欢他，怎么会纠结这些，我们俩谈恋爱也有几年了，一个是你的女朋友，一个还不算是男朋友，如果你不喜欢，为什么还会不知道怎么选择？”
“你这样直白会让我很没面子…”苏青道。
“跟我还需要在意那么多吗？喜欢就是喜欢，我不会吃醋的！”潇潇道。
“感情不应该是自私的？我喜欢叶寻你一点都不觉得变扭？坦白说，如果你喜欢上别人，我肯定接受不了，绝对！”苏青回过头道。
“只许州官放火不许百姓点灯啊~”潇潇轻笑着道，“在这点上你还是和以前一样，大男子主义~”
苏青回到房间内道：“所以我才奇怪，难道潇潇你已经不爱我了？”
“你不觉得这样自己有点过分吗？”潇潇面露笑意，“分开了那么久，我一个人在这边生活，而你无时无刻都有一个男人在关心着，感情是禁不起时间和距离分隔的……”
苏青不语，坐到沙发上的潇潇接着道：“虽然还是喜欢听你说爱我，但是现在你真的是爱我吗？其实更多的是占有欲和不甘心在作祟吧~你不能接受我喜欢上别人，又不希望我一个人过的不好！”
“可你不会喜欢上别人不是么？”苏青道。
“也许吧…”潇潇来到苏青面前，素手轻抬，抚摸着苏青那足以让许多女孩子为之羡慕的俏美容颜，“青青，你还是不懂女人，也不懂我…”

205 花瓶

晚一些的时候导演打电话给苏青，说是可以让她朋友一块儿去，这是苏青早就想到的，不管是电视台方面还是剧组这边，都是要力求录制时候的顺利，她作为主要的角色之一，肯定是会妥善安排，这也就是苏青还没等到回音就喊了潇潇过来的原因。
下午三点，剧组一行人去到电视台，原本苏青以为只是这样上个访谈宣传类型的录制应该不需要再化化妆什么的，结果到了之后才发现自己想的太简单了，刚到电视台那边就进了化妆师，而苏青手里边还拿着节目组事先准备好的词稿，化妆师一边在上妆，苏青自己认认真真的看着词稿，感情应该怎么说话，要说什么话都是早就决定好的，这不免让人有些郁闷，不过也没办法，毕竟这并不是个人出面，除非是苏青底子雄厚，要不然还是要遵从节目组的安排。
不过有这样的安排倒也让苏青省心许多，反正词稿上怎么写就怎么说，上面也没有哪些地方是跟自己的意愿背道而驰的，这样上一趟节目的录制实际上也等同一次演出，从头到尾都是在演。
灯光，摄影，提词器，满座的观众席，这一度让苏青感觉到惊讶和不真实，就这样上了一档电视节目？为什么魔天记还未上映就能有这么大的排场？还是说在这期间自己忽视掉了很多东西？苏青非常疑惑，但这暂时不影响她坐在观众席上，因为一开始要上台的是导演和编剧，会有两轮的访谈，等到第二轮的时候才是作为主演的苏青和金少彬登台。
坐在观众席上的潇潇拿着手机拍了几张照片，轻笑着道：“青青，一会儿你上去了我多拍几张照片，要好好表现啊，就算不想成为大明星也得让自己表现的完美！”
“其实要是换成是你的话，说不定要比我合适多了~”苏青回过头道。
潇潇闻言道：“不会的，你要知道，就算是在拍摄的电影里面，沈月衣这个角色和长孙司青的相同只是对于你来说，在别人眼中看来，你怎么样去表现沈月衣，她就是一个怎么样的人，原型就是你！”
“那你觉得我表现的怎么样？”苏青问道。
潇潇轻笑着道：“没有人能比你表现的更好了，谁让你是本色出演呢~”
“是么，我倒是觉得或许会有人比我更适合~”苏青看着台上道。
主持人已经就坐，导演编剧，还有秦旭也都上了台，在准备工作都就绪后，节目就正式开始录制，镜头单独给了主持人，台前一番惯例的开场白，感谢代理商的赞助播出，然后点出了剧组，导演和编剧都非常淡然，显然这已经不是他们第一次上到镜头前面。
第一轮访谈问及一些电影上的大背景，还有一番自夸，这也非常正常，一切都是为了能够替身票房，诸如国内第一部在独立架构的仙侠背景下诞生的电影之类，这的确是事实，至少目前国内还没有这样的电影，即便是相似的，也达不到魔天记的效果，因为光是背景的架构就是非常严谨的，赵编剧在背景方面设定的较为完善，对于剧本本身犹有过之，而在拍电影的那段时间，苏青作为最熟悉的人，也将电影背景进行了许多补充和完善，可以这么说，如果魔天记上映成功卖座，那么后续的作品可以非常轻松的拍摄出来，而宏大的设定背景可以形成一个系列的作品。
背景的架构是魔天记一个非常大的卖点，这从一定程度上超过了剧本本身的所带来的吸引程度，而且天娱在魔天记上的投入实质上远超过预估，而这有很大一部分原因在苏青，因为她多次和编剧导演谈过剧本和背景，而秦旭自己也非常在意这一点，所以在拍摄的过程中也在完善着不足，除了金少彬之外，绝大部分的经费都用在了最合理的地方，演员本身的表现也力求完美，这看似很难，但有苏青这个本色出演的人在，就能非常轻松的捕捉到具体的表现方式并加以改善，而这方面导演是非常配合的，因为他们都看到了成效！
台上秦旭面带微笑的跟主持人交流互动，台下的苏青回头看了看，这边有不少秦旭的粉丝，还有金少彬的，估计这次节目实质上很大成都是建立在秦旭和金少彬的人气基础上，再加上网络上的宣传，将魔天记以时下最容易爆火的网络剧形式电影化宣传，其收效自然是惊人的。
苏青非常平静的在台下坐着，听着上边几个人愉快的互动着，主持人时不时的幽默言辞也逗乐了台下的观众。
第一轮的访谈暂时告一段落，台上的几个人离开休息了会儿，这段时间也就是电视上的广告插播时间，而主持人特意对着镜头说了下面要插播的广告，在代理商的品牌之后紧跟着魔天记电影几组精彩镜头，由专业的团队制作的后期效果，让那几组镜头看起来非常赏心悦目，而这广告也是非常讲究，因为魔天记即将上映，一部分的镜头是作为宣传的预告片，而这预告片就离不开打斗和那美轮美奂的场景，选景加上后期，就像其中一个镜头中，苏青所扮演的沈月衣立身在山巅，长衣飘飘，周身灵气环绕，搭配上动人的背景旋律，让沈月衣这个角色极有仙气，撇开剧情本身不谈，单是苏青在剧中的形象就足以捕获许多男性的眼球。
中间插播的广告是为了第二轮的铺垫，而几组镜头中的沈月衣是主角，自然后面苏青上台就尤为重要，此时台上后方的屏幕已经切回了节目组原本的名称，在第二轮开机后，主持人站到台前道：“感谢XX对本栏目的独家冠名赞助播出，下面让我们请魔天记的男女主演上台前来，相信看过了预告片之后，大家一定非常期待！”
台下的苏青在掌声中走上台，另一侧的金少彬也一道上台，两人坐在之前导演和编剧坐着的地方，而作为电影监制的秦旭则依然在原本的位子上，毕竟是出品方兼明星，同台是最能起到收视度的！
访谈的重心依然在金少彬和秦旭上，苏青一定程度上起到一个花瓶的作用，尽管这不是她所希望的，但也没有办法，毕竟她跟身边这两位比起来还是个纯粹的新人！
按照词稿一一回答，好在其中的几个笑点拿捏的还算不错，加上苏青本身就非常漂亮，估计在电视上播放的时候必定会被第一时间注意到，毕竟不管到什么时候，美女都是非常博人眼球的，尤其是屏幕上还放出了苏青在剧中的定妆照。
电影还未上映，不会在节目上讨论过多电影本身剧情方面的问题，重心基本在角色以及设定背景上，在背景和剧情一部分上的设定起到吸引人的目的之后就更多的在演员本身上面，这时候秦旭和金少彬就成了最主要的两位，利用他们的名气对电影进行造势，而作为女主角的苏青，则更多在网络上的宣传起到作用~不需要别的，单是沈月衣那美丽到有些许不真实的形象就能够第一时间让人去关注。
节目录制的过程持续一个半小时，说不是直播，实际上也没什么区别，除了广告的插播和休息的一点时间，中途没有意外就不会重新再来，也就是拍摄一次就结束，结束之后一下子就轻松许多，剧组一行人从后边的员工通道离开，因为秦旭和金少彬不能从外面出去，要不然粉丝都能把门口的路给堵住，而苏青因为节目录制的关系，一时也是较为被关注的一位，自然也需要避开一些。
回去的时候，苏青还是选择自己走，并没有跟剧组一行人一块儿，只不过头上多了一顶帽子，又是晚上，也不担心会不会有人认出来，出租车上潇潇把自己拍摄的录像和照片拿给苏青看，轻笑着道：“挺不错哦，大美人~”
“你就别笑话我了~感觉自己就跟个花瓶一样杵那儿！”苏青道。
“你才发现啊，本来就是让你做颜值担当的啊，你的演技好坏那得等到电影上映了才能知道，看现在的势头，在电影上映前宣传基本会做的非常到位，那你可就真的一下就出名了，肯定会有很多人找到你！”潇潇道。
“还是觉得挺期待的，嘿嘿…”苏青略有些飘飘然道。
“我就说你肯定还是会喜欢的，不过到时候你也要头疼咯，你看那门口的粉丝数量，说不准电影上映之后你也能很快就建立起自己的粉丝群！”潇潇道。
两人的说话声音不重，前边的司机师傅并没听到，等到了酒店楼下下了车，苏青拉住了准备回去的潇潇，“晚上就住这儿，明天上午再回去吧！”
“舍不得我啦？”潇潇回过身道。
“嗯，多待一会儿！”苏青拉着潇潇的手，“你不在的话，晚上说不准又得睡不着觉！”
“感情你是让我陪你睡觉的啊？”
潇潇嘴角撅了下，模样说不出的可爱，而极少见到这般神态的苏青更有所触动，如果不是现在还待在酒店外，早就一把抱过潇潇搂在怀里了！

206 夜话

逐渐习惯了一个人睡，从一开始的一个人睡到后边谈恋爱之后黏糊的亲密着，习惯了醒来能够感受到身侧那平缓的呼吸声，再度成为一个人到习惯，当侧身躺在床上看着身边潇潇的时候，苏青才能找到已经逝去的那些记忆，很怀恋，却难以捕捉的到，就像现在还会犹豫伸手是否会引起潇潇的抵触情绪，至少在曾经这是非常自然的，情侣之间跨过最亲密的点之后待在一起会感觉到自然的贴合感，而如今即使相拥着也有着一道透明的阻隔。
“你在想什么？”潇潇转过头来道。
苏青靠近了些，环手抱住了潇潇，脑袋枕在潇潇肩头，口中道：“在想你~”
“我不是在这儿么？还想我呢？”潇潇轻笑着道，放下手机微微侧身，“青青，你发没发现，现在的你真的已经完全融入进这个新的身份了，习惯，性格，如果换做是以前，你可不会在我面前这么柔柔弱弱的，就像现在这样”
苏青微微一愣，抬起头道：“有么？”
“有，你看你现在，是抱着我呢还是投怀送抱啊？”潇潇轻笑着道。
苏青看了看自己，的确现在这样更像是自己往潇潇怀里靠，似乎本能的这样做，而不再是从前那样把潇潇搂在自己怀里，如果不是潇潇这么说出来的话，苏青并不会有什么想法，只是一经说出来，却有着些许失落与困惑。
“虽然你可能不愿意承认，但事实上现在的你更倾向于被保护的那一边，也不用觉得变扭，生理上的差异是会影响一个人的行为举止的，何况这些年你和男人共处的次数很少了吧，总是跟女孩子在一块儿，唯一接触最多的男孩子又是在追求你的，不是出于普通朋友那样，你会慢慢的改变也是非常正常的”潇潇轻抚着苏青的长发，微笑道：“尤其是在喜欢上一个人之后，你的潜意识已经在主动的贴合身为女孩子应该会有的反应，何况青青你对自己的要求太高，以前你希望我能成为你心里面衡量标准的女孩子，可那对我来说并不是多容易的事情，也不想那样子勉强。现在这个人成了你自己，其实从叶寻去你拍电影的地方探望过后，就已经在慢慢的让自己去改变了吧？”
苏青沉默了片刻，口中道：“我做改变不是因为叶寻，不过你说的对，我的确在让自己朝着希望的方向去改变，潇潇，你会认为我这样柔弱，那其实只是因为我不再是苏阳，不需要因为自己是男人需要去面对太多东西，也因为你知道我所有的秘密，对你我不需要有什么遮掩…”
“那现在作为女孩子呢？”潇潇柔声道。
“女孩子……其实已经不在意了，你觉得现在的我还需要去纠结这个吗？我不知道为什么自己会是长孙司青，为什么要舍弃掉自己原本的生活来改头换面，可是这些已经不重要了，一开始的时候处处小心翼翼，因为自己长的漂亮，故意显得冷漠来免去许多麻烦，可我没有想到自己有一天会对一个男孩子动感情，当初意识到的时候觉得自己挺恶心的，又强迫自己说喜欢的还是女孩子！”
苏青枕着潇潇的肩头，心中一片安宁，口中道：“虽然我的确还喜欢女孩子，可跟以前已经不同了，这些年我一直在说服自己，可是眼看着一天天的过去，自己从最初的变扭到现在的彻底融入，原本开始有距离的妹妹比原本更加亲昵，可能属于苏阳的那部分真的已经消失了吧~”
潇潇不语，只是目光中非常复杂，只听苏青道：“可我还是喜欢你，潇潇，比以前更喜欢，但那已经不是作为男孩子时的喜欢，或许像你离开之前说的，我是依赖感吧，只有跟你在一起的时候，我才是踏实的！”
“那，叶寻呢？”潇潇道。
苏青沉默了片刻，翻身仰躺着，口中道：“我发现自己喜欢上他跟你有脱不开的关系，你解释过，可我还是想不明白，为什么你这么希望我跟叶寻走到一起？如果是你作为他的干姐姐，那也说不通，你知道我这样的情况，除了对名利看的比较淡，长得还算养眼，其他的都比不上别的女孩子，叶寻这样的男孩子说实话不是我能配得上的，一个可能都不能说是女人的女人！我能给他什么？除了这个身体……可这些，你觉得叶寻的条件会缺少么？”
“我希望你能够过的快乐一些，哪怕是短时间内不能适应，但是时间长了总会缓解的，或许这对于叶寻而言并不公平，可我明白，对于你来说，跟他在一起就不会让他觉得不值得，只要你确定了不放手……叶寻会感激你为他所做的一切，对于一个自小失去母亲，又失去了父亲的人来说，你的关心就是他最需要，最牢记在心里面的！叶寻在慢慢变得成熟，他会尽到一个男人的本分，在以后的日子里照顾好你，这是我希望的！”
潇潇贴着苏青额头，轻声道：“叶寻他也知道我的想法，还跟我说不要在你面前提起！”
“你们俩啊…就随意编排我吧~”苏青无奈道。
“生气么？”潇潇微笑着道。
“不敢…’苏青笑道。
“哼哼，那就是生气了？”潇潇道。
“没有，我哪敢生你的气，我知道你为了我承受了多少…”苏青柔声道，“可是你又要怎么办”
潇潇轻笑着道：“我就不需要担心了，在我看来爱情和婚姻是区分开来的，喜欢的不一定要结婚，结婚的不一定就是相爱的，到有一天我累了，就找个男的凑合着过……嗯，可能不能太久，要不然人老珠黄了也不好…实在不行厚着脸皮让你们俩养我吧！”
“这倒是不错的主意，不过你爸妈肯定不会同意！”苏青道，她还真有过这样的想法，可以不跟潇潇分开，又能顺着自己的本心。只不过那样很荒唐，也非常不现实，即便是苏青自己不在意，也难说潇潇是否真的可以接受，还有叶寻的想法，不过有可能他不会反对，因为这种事情应该是许多男人向往的。
“你还真这么想，我敢说，如果你有这样想法，第一个不同意的绝对是叶寻！”潇潇道。
苏青闻言道：“为什么？买一送一还不好？”
“哦？你的意思让我把自己也搭上？哼哼，青青，看来你还真的是向着他啊！”潇潇微眯起秀眸道。
“额，我不是这个意思，我是说这样的话可以方便互相照顾，反正你说我脸皮厚也无所谓，我就是想跟你在一块儿！”苏青道。
“青青你真的了解叶寻么？我和他认识了那么多年，可以说打小就看着他的，他喜欢上你，就容不下另外一个人，感情是两个人的事情！”潇潇顿了顿道：“我只是想着偶尔能去蹭顿饭，然后自己干脆不去另外找工作，就去恒信上班好了！”
苏青闻言道：“那等我回去的时候找机会跟他说说看！”
“可以啊，你去试着说说看~”潇潇面带笑意道。
“怎么听你这语气好像很确定他不会答应似的！”苏青道。
“我也不知道，你试一试就清楚了”潇潇看了一眼手机，“不早了，明天你还要去别的地方吧，我还要回去上班，这个月做完结了工资就准备回去了，出来那么久，真挺想家的！”
“嗯，等我完事儿了也回去，基本上不会再有拍电影什么的事情了，我跟秦旭兄妹俩都说过，虽然这样可能有点不厚道，但也没办法了，我发现自己是真的不适合做这些，还是安安分分当个小老百姓的好！”
“出门还要戴墨镜帽子的小老百姓？”
“……”
“等电影一上映，就算后面你不参与什么活动，短时间内肯定会提升许多知名度，如果到时候魔天记反响很好，要拍后续，你觉得天娱会不会来叫你？”潇潇道。
“……”
“有你头疼的，睡觉睡觉！”
……
这一晚是苏青在最近这阵子睡的最舒坦的一晚，没有因为在外边而不习惯，原因只是有着潇潇，只不过晚上的时候睡的比较晚，直接导致白天起的比较晚，就连向来起床准时的潇潇也不小心过了点，不过好在请假是到中午，倒也不急着立刻过去上班！
“自己一个人要多注意点，最好还是跟剧组那些人待在一块儿，我就先回去了！”潇潇站在公交站台前道。
苏青有些恋恋不舍，拉着潇潇的手不肯放，有些时候真的非常女性化，就像现在这样面露幽怨的，让边上的几个青年纷纷侧目，两个大美女，又是手牵手的，这般让人直接想到了两个字，百合！不过这一对要是百合的话，会有许多男人为之可惜，本来就抢手，这一下又去掉俩高品质的。
“好了，别这表情，等回去了，想黏糊多久都行，我保证这次爸爸妈妈不会阻止我的！”潇潇眨了眨眼道。
“为啥？”苏青疑惑道。
“嘻嘻，等回去再告诉你，暂时先保密~”
一辆公车进站，潇潇挥了挥手上车，坐到位子上朝窗外道：“回去吧，有事儿就打我电话！”
“嗯！”

207 跟拍

除了电视台的专访外，在这边还需要参加一次现场的宣传活动，只不过后面基本没苏青什么事情，对方需要的仅仅是金少彬以及秦旭本身的人气，这本就是互利的行为，天娱宣传电影，合作方在基础上为自己获取利益。
也是略涉及到这个商业化的模式中，苏青才知道一部电影不仅仅拍摄和制作那么简单，除却电影本身之外有太多东西要要去做，恐怕光是上映前的各种宣传就需要不断的奔波，不过苏青还是挺乐意参与的，至少这样能让自己长些见识，多了解一些原本不会接触的东西。
在广州的宣传结束之后，一行人当夜就去了下一个省市，因为金少彬不是天娱名下的艺人，宣传的一系列活动都是将金少彬要参与的优先化，随后就是秦旭，有几场单独邀请他的现场活动和一档晚间节目，基本上不会有别的人会登台，但随行的人还是会一块儿去，苏青这个女主角扮演者自然不例外。
相比起来，在台下坐着显然要比上去来的轻松许多，偶尔镜头也会对着观众席，作为主演肯定还是要上镜，不过这要比在上面跟人互动要来的强许多，反正苏青也没指望多么露脸来给自己增加人气。
离开广州的第三天，妹妹苏怡打来一个电话，说是在电视上看到了苏青，因为苏怡比较喜欢看娱乐节目，而苏青也没有跟她说过节目的事情，会在电视上看到完全属于巧合，小妮子对这事儿显然是惊喜的很，而让苏青哭笑不得是，苏怡在看过节目之后非常积极的上网去找所有有关苏青的报道，结果就是苏青有关苏青的各类查询结果要比之前多出许多，就连百度词条都有人进行了完善，从原本只有非常简略的大致信息，如今已经明了许多，可以预见，等电影上映之后，词条必然会更加完善。
对此苏青还是有点小得意的，一个人的时候美滋滋的翻翻看看，不过有好的就有坏的，总有那么些个人看谁都看不惯，苏青随便翻翻就出来一篇充斥着恶毒辞藻和讽刺意味的话语，所说的完全是子虚乌有的事情，但网络这个东西总是能将负面化的消息第一时间传播开来，苏青不想让自己觉得郁闷，就没再去看，反正不管如何自己也不会受到什么影响，最多就看到的时候心情不爽！
周五晚有一个娱乐档的节目，邀请了包括秦旭和金少彬的六七人新生代艺人，而在秦旭和金少彬参与的一些环节中，主持人会特意提起有关电影的事情，这是事先所安排好的，霉苏青什么事，不过不用花钱就能有个前排座位，还能瞧瞧那些可能还叫不上名字的明星，也是挺不错的！
连续的参加节目，尽管只有一次是上到台前，对于苏青来说也是非常愉悦的事情，这种感觉就是明明坐在下面却又和别的观众不同，人都有虚荣心，苏青自然也不例外，只不过别人不会知道她在想什么。
一个月的时间，苏青跟随剧组东奔西走，从一个省市到另一个省市，参加的活动到最后都已经完全没有感觉，只知道每增加一次，对于即将上映的电影就有很大的好处！而如今网络盛行的年代，在网上的宣传也是非常注重的，秦旭和导演曾在参加一档节目之后跟苏青谈过，天娱方面将会适当的放出一些消息，而消息可能是负面的，也有可能是正面的，目的只是为了在网络上受知度变高。
苏青明白这个意思，表示自己并没有什么意见，天娱方面想要如何报道都无所谓，反正苏青相信天娱不会像那些个不负责任的娱乐记者那样单纯为了吸引眼球而乱弄一通。
而这样做的结果就是在剧组回到江云的时候，网上关于魔天记的报道已经比出发前多了数倍，金少彬，秦旭，苏青，几个人都跟电影绑到了一起，而其中一条花边在苏青看过之后有些无语。
说是苏青在MV出演秦旭的女朋友，电影里是金少彬的女朋友，接连跟两位新生代的艺人搭过戏，让一部分不禁猜测苏青有什么背景，这猜测起来就比较不靠谱了，有说她是某个大佬的私生女，也有说是跟导演有一腿，都是些经常在网上能够看到的言论，但偏偏就是会有人去关注，并且像模像样的做一下批判又或是猜测，当然，其中也不乏为之澄清的，只不过任何一方的言论都是没有根据的，纯粹的个人观点。
苏青以前创建的一个微博，在拍电影之前改了一下，就是苏青本人，而这个粉丝为零的微博如今却非常夸张的+了千余个粉丝数量，这人数或许看起来微不足道，但对于苏青来说已经非常惊讶的事情。
微博里面只有几条动态，因为不怕被关注，起先的时候苏青也发的比较随意，其中一条就是自己坐在新车里边，身旁让苏怡照的一张，角度抓的挺不错，而现在这条动态下面多了百来条评论，还有个别人给转载了。
要现场参加的活动基本上结束，余下的也不需要苏青参与进去，而算算时间也过去一个月，所以在回到江云之后，苏青就告别了剧组一行人回了中海，这一次还是自己坐车回去，等到了车上的时候才给秦薇打了个电话，如果不是这样的话，秦薇肯定又要让马伯开车送她回去，考虑到之前马伯说的事情，苏青还是不想麻烦他。
返程不像去时那么随意，苏青给自己准备了一顶帽子，坐在车上的时候压低了帽檐，因为现在在街上的时候被认出来的几率高了很多，几档节目的播出，加上网上本人默认的各类消息，让苏青这个论颜值完全不输那些一线女星的年轻女孩子一下就收到了非常多的关注！
车到了中海，然而苏青下车没多久就被人拉着到了别处，正欲开口，却见来人是叶寻，苏青不禁纳闷道：“你干嘛？吓我一跳！”
“有人在跟着你，你没发现么？”叶寻拉着苏青站在角落道。
苏青闻言愣了下，“谁啊？你看到了？”
“应该是报社的人，我看到了他手里的相机，苏青姐你不想自己去哪儿都被盯着吧！”叶寻挡苏青身侧道，这个角度正好后面那个人是看不到的，不过那摄像机却已经开始工作了，对次苏青并没发觉，口中道：“开车了没？我坐你车回去！”
“嗯！”叶寻点了点头，拉着苏青去到停在就近的车旁，等她上车后开口道：“哦对了，我这样能让苏青姐免得被报道出更多个人方面的问题，不过我觉得有可能明天会出来一条消息~”
苏青坐在车上道：“什么消息！”
“大概就是你被某个神秘男子拉上车，这个男子是什么身份之类的~”叶寻语带玩味道。
“……”
“不知道这算不算是给苏青姐再加点关注度？”叶寻道。
“没兴趣，反正我的情人已经有秦旭和金少彬了，再多你一个也无所谓！”苏青浑不在意道，网上各种各样的报道已经不少了，有说秦旭也有说金少彬的，加上那些个天娱刻意放出的部分拍摄花絮的照片，只要加上一段文字还真就是像模像样的。
苏青没觉得怎样，但叶寻听了却有些不是滋味，“天娱做的？”
“大概，反正就是商业运作，你又不是不知道！”苏青玩着手机道。
叶寻不语，开车离开了汽车站，而那位拿着相机的哥们则是抓紧最后机会对着远去的车子拍了几张照片，随后有些扫兴的折道回返。
叶寻送苏青到了家门口，到下车的时候苏青才想起自己工作的事情，回过头道：“你安排的怎么样了？”
“工作么？”
“对啊，我明天就回去上班，你别告诉我还是继续做部门经理！”苏青道，时隔一个月回到公司，要是继续做部门经理，估摸着肯定会有人不满。
叶寻闻言笑了笑，道：“等明天到公司，你就知道了！”
“神秘兮兮的！”苏青瞥了他一眼，口中道：“对了，跟你说一下，过两天潇潇也要回来了，我的意思是干脆让她也在恒信上班吧，她的能力可比我强多了！”
“要是潇潇姐不介意的话，公司里面还是有不少她能做的工作，我先回去了，明天到公司再说吧！”叶寻道。
“今天怎么这么急着回去了？我还想说要不要在这边吃过晚饭再走！”苏青道。
“好啊！”
叶寻直接发动车子，在苏青微有些愕然的表情中调转车头开进到小区里边，片刻后两人一道上楼，苏青道：“你可真是够干脆的，我就是礼貌一下！”
“刚才是打算去快餐店，晚点就要没菜了，既然能在苏青姐家蹭饭，我当然就不委屈自己的胃了！”叶寻笑嘻嘻道。
“又是快餐，好歹是个大老板，你买现炒的不行么？”
“麻烦，随便吃点就行！”
“那行，晚上我爸妈不在，也没人做饭，我就烧一样，你吃不吃？”苏青轻笑着道。
“吃！”
“……服你了，诺，钥匙给你，帮我把东西拿上去，把电饭锅插上，我去趟菜市场，这会儿应该还有的卖！”苏青递出钥匙道。
“好！”叶寻接过钥匙，顺带把自己的车钥匙交给了苏青，她的车还停在小区的地下车库，而自己的车就在边上。

208 助理

在苏青还小的时候，跟张慧芬时常跑去菜场一块儿买菜，那时候觉得买个菜跟摊主砍价，哪怕只能便宜一点也是非常有成就感的事情，然后非常骄傲的跑过去跟张慧芬炫耀，在长大了一些后，去菜场的次数就少了，更别说是还价，虽然还会问一下价格，但也只是了解一下价位然后直接买。而如今跑菜场的次数又变得多了，苏青也没想到自己会有一天会将烧菜做饭当成习以为常的事情。
路人依然时不时的侧目投来视线，只因为像这样年轻漂亮的女孩子极少会出现在菜市场这类地方，何况苏青今天刚从天娱那边返回，这会儿的打扮也是非常用心的，虽说那全是化妆师的功劳，但不可否认苏青的资本让化妆师完全不需要太费脑筋。
关注的人多了，不出意外的也有认出苏青的人，这一个月来数次在镜头前露脸，网络和电视上都不少，上了年纪的或许不会怎么注意，但时常看手机的人多少总会看到那些个推荐信息，自然能够认出她的人也多了一些。
在觉得买的差不多的时候，苏青就快步离开菜场上了车，就这么会儿功夫，也不知道有几个人拿手机拍了照片，估计苏青名气大一些，就不是拍照这么简单了！
晚上张慧芬和苏永庆去一个朋友家做客，因为不知道苏青今天回来，电话里就让苏青自己弄点吃吃，而苏怡这丫头就更不用说了，开始上班之后，到了下班时间也不见回家，这是有了老爸老妈默许后直接跟男友腻在一起了，不过小妮子现在也在像模像样的学做饭，要是两人在一起一直到结婚，总不能说家里两个人都不做饭，让林寒去掌厨的话也说不太过去，况且他会的更多是西式的，要是苏怡学会做饭，两人倒是可以中西换着来。
“喂，我给你加满了油，快给我报销油费！”苏青把车钥匙放在桌上道。
叶寻端着一盘洗过的葡萄从厨房走了出来，嘴里还吃着，“加了多少？”
“三百，先别忙着吃，我都快饿死了，一块儿帮忙弄！”苏青道。
“那还不如去买点儿现成的，自己做多麻烦！”叶寻接过装着蔬菜和海鲜的塑料袋，“还买了这么多！”
“我乐意~怕麻烦自个儿下去端热菜，我不拦着你~”苏青进到厨房道。
“那还是算了，我还是想吃苏青姐做的菜，比买来的好吃！”叶寻乐呵呵的跟了进去。
“骗鬼去吧，我要是做的能跟饭店的比，自己就能开餐馆了~”
……
两个人不需要做的太多，苏青买的多只是放在冰箱里，这样张慧芬明天做饭不需要再去一趟菜场。两个人吃就弄了一荤一素一汤，叶寻也不是什么外人，不需要多客气。
有叶寻搭把手，苏青省事了许多，只管烧，洗菜切菜都一股脑儿的甩给他，估计在年轻老板里面，他这般待遇低下的也没几个了，大概公司上下也就苏青会这么不客气的把这位老板当下手使唤，只不过换个角度来说，能让苏青烧菜做饭，男人里面估计也就叶寻这么一个，就连苏永庆也使唤不动她，因为张慧芬在的时候苏青才懒得去做。
“喂，你别留到明天说了，先告诉我，让我留个底！”苏青吃着饭道。
只是简单的红烧鸡爪，炒小青菜还有花蛤汤，叶寻却是吃的津津有味，嘴里还啃着鸡爪，含糊不清道：“明天再说不也一样吗！”
“那现在说不一样么？”苏青反问道。
“那我要是说了你不去了怎么办？”叶寻又夹了一只鸡爪，这味道做的刚刚好，好像是因为知道他比较喜欢吃的甜一些，所以红糖就多放了一点？大概是想太多了！
苏青放下筷子道：“别给我卖关子，快说，到底给我换了个什么工作！”
“真要说么？”叶寻咬着鸡爪道。
“对，要不然你就别吃了！这一盘鸡爪你是打算自己一个人扫荡光了么？”苏青支着下巴道。
叶寻拿纸巾擦了擦嘴，又慢条斯理的给自己倒了杯开水润了润喉咙，直到苏青快要爆发的时候才开口道：“我考虑了一个多月，部门经理的工作已经全权交给人事主管，财务的也交给财务主管，这部门经理的位子既然苏青姐觉得待不下去，那我也不想再换个别人上去，不然总觉得让苏青姐你吃亏了！”
“说重点！”苏青道。
“助理，怎么样？”叶寻犹犹豫豫道，这话说的一点底气都没有，不过想来想去也就这个是觉得最合适的了！
苏青愣了下，“谁的助理？”
“当然是我啊，难道苏青姐觉得我会把你安排给别人吗？”
“给你当助理？那我要做些什么？上班在哪儿？”苏青问道，听起来似乎挺不错，不过助理该跑哪儿呆着去？
“嗯~要不，跟我一个地方？再摆一张办公桌，地方完全够了！”叶寻琢磨道。
苏青皱眉道：“你见过老板办公室还摆两张办公桌让别人一块儿待着的么？”
“那不然去哪儿，之前就没考虑过我自己的秘书助理这类的，总不能跟其他部门的人待一块儿吧，原来的办公室又是人事的，继续在那儿办公也不合适！”叶寻心思一转悠，嘴角有了笑意，“对了，苏青姐你赶紧问问潇潇姐的意思，如果她愿意来我们公司上班，那我办公室边上就能用上了，陈列间也没什么用处，潇潇姐要是过来，刚好你们俩在一块儿，跟我办公室离的也近，你觉得呢？”
“还不知道潇潇怎么想的，而且她从那边回来也不会立刻就上班，总要休息个一阵，再说她爸妈有可能早就给安排好合适的工作单位了！”苏青道。
叶寻闻言皱了皱眉，随后拿出手机打了个电话给潇潇，在那边接通之后大致的说了一下，旋即面带笑容的挂了电话，“陈叔没给潇潇姐安排过工作，潇潇姐说本来是有这个打算的，她要自己决定，等过来了到我们公司瞧瞧，没什么大问题的话基本会来的！”
“是么，那可以！”苏青也露出了笑容，要是潇潇也来恒信一块儿上班，她可就要开心了，工作更加有动力了不说，能够交心的人也有了！
叶寻道：“那先这样，明天我就让人把那儿整理出来，在潇潇姐过来之前，苏青姐暂时继续一个人待一间办公室吧！”
“嗯，不过我还是不知道助理到底要做些什么，也没什么头绪，你别告诉我你做这个决定也没好好的考虑过！”苏青道。
“这个…当然有考虑过！”叶寻有点儿心虚道，从目前的情况来看，助理还是秘书暂时还不是必须的，他老爸从商那么多年也都是一个人，到了叶寻这儿也是对此没什么明确的概念，不过让苏青先做着，助理嘛，没有太明确要做什么，不也正好符合苏青的意愿，反正苏青在公司做了这么多年，能做些什么，会做些什么都了然于胸。
“我看你是不像深思熟虑过，不过我就勉强接受了~”苏青起身去盛了小半碗米饭，“我大概知道可以做些什么了，不过怎么看都感觉我这个部门经理是没了，实权却好像更大了？这跟你念叨的老板娘有啥区别了？”
“有，助理是代表老板传达，老板娘是随自己医院决定代替老板，苏青姐要是愿意的话，我举双手欢迎！”叶寻笑嘻嘻道。
“嗯哼，你就慢慢想吧，把这些菜全吃了，懒得放冰箱！”苏青道。
“吃不完我打包带走？”
“……”
……
现在的胃口小了，倒也没有特意去考虑过要保持身材，但是没有谁会拒绝让自己的形象更好一些，尤其是注意的人多了之后，就更加会注重一些形象方面的问题，吃过晚饭叶寻就打道回府，不过在走的时候碰上了回家来的张慧芬和苏永庆，两人看到叶寻从自家出来倒是面色如常，然而叶寻却有些脸热，厚着脸皮喊了声叔叔阿姨，闲谈了几句就下了楼，进到客厅的张慧芬瞅了瞅坐在沙发上看手机的苏青，“你妹妹人呢？”
“不知道啊，跟林寒在一块儿呗！”苏青道。
“小叶去接你回来的？”张慧芬说道，手里的纸袋丢到了沙发上，“你张阿姨自己编织的围巾，看看喜欢不！”
“现在还不冷啊！”苏青接过纸袋道。
“先试试看，喜欢就你留着，颜色太嫩气了，我带着不太搭！”张慧芬道。
苏青取出围巾摸了摸质地，还别说编织的挺细致的，花纹非常清楚，用的料子也非常柔软不起毛，颜色的话的确比较嫩气，天蓝色让张慧芬带着的确不怎么搭调。
“可是张阿姨是送给你的啊！”苏青道。
“我说了拿来给你看看，你张阿姨怎么说也是看着你长大的，说起来这条围巾也是给你织的！”张慧芬脱去外衣道，一旁的苏永庆接过外衣挂到架子上，口中道：“前一阵你张阿姨回了中海，你的事情也是知道的！”
苏青愣了下，“你们说的？”
“不然还能怎么办，不过你张阿姨文化高，思想也开明，我跟你爸说了点，她就相信了，还反过来劝我们男女都一样！”张慧芬笑着道。
“改天我去趟张阿姨家吧！”苏青道。
“嗯，是该去一下，这次你回来之前也没通知，就没等你一块儿！”张慧芬坐到沙发上道，“你那电影的宣传做的怎么样了？”
一说到电影，苏青就有些期待起来，口中道：“下个月初就上映了，具体时间在月中旬的时候会出来，老爸老妈要不要去看首映啊？”
“我们就算了，半夜十二点还得去电影院，你自己出演能不能直接弄电脑上？”张慧芬道。
“老妈，哪有你这样上映就琢磨着自家电脑上看的！”苏青略有些无语，“有是有，回头我让那边发来就行！”
张慧芬轻笑着道：“看首映还是你们年轻人自己去吧，你肯定跟小叶一块儿，我们俩长辈就不跟着凑热闹了！”

209 新的工作

工作上的变动苏青没有告诉爸妈，因为不想让两人操心，怎么说本来是个部门经理，换成助理不管怎么看都是降职了，虽然这说到底是苏青自己的意思，但也是为了各方面无奈做出的选择，爸妈要是知道了，估摸着会对叶寻不满，而事实上苏青非常清楚，这么一件事情说了甩给他自己去琢磨，也是挺难为他的。
对老板助理这个职位的概念还是挺模糊，直接走马上任也不知道要多久才能适应下来，时隔一个月再回到公司，前台的小芸见到她第一句话就是问工作工作上的事情，叶寻一声不吭就把苏青的部门经理职位给解除了，连带着她负责的事情也都一并分给两部门主管，这事情说小不小，但叶寻也没在开会的时候说起，这般变故绝大多数人都被闷在鼓里，就连李纪宇他们也是摸不着头脑，不过有心人还是可以猜得到，以叶寻对苏青的着紧程度，不太可能会莫名其妙的把她给革职了。
对小芸自然不用遮遮掩掩，大致的跟她说了一下，小芸听了却有些愤愤不平，“凭什么要说你？都是些什么人啊！”
“没有，就是觉得这样做对公司更有帮助一些，而且…”苏青凑近了些，压低声音道：“我又吃不了亏，堵了一部分的嘴巴，自己还能乐得清闲，最主要我吃不了亏，咱老板也不会让我吃亏！”
这点小芸倒是相信，闻言轻笑道：“我猜这助理的位子是老板打了很久主意的吧？”
“大概，反正以后我就不是苏经理了~苏助理，感觉还挺不错，没那么变扭！”苏青笑了笑道。
“那苏青姐在哪儿办公？你那边办公室已经给人事主管了！”小芸道。
“就原来的陈列室，哦还有个好消息，过段时间我朋友可能也要来这边上班，她这几天就从广州那边回来了！”苏青笑着道。
“那恭喜啦，我也有个好消息要告诉你=苏青姐！”小芸微笑着道。
苏青下意识道：“要结婚了？”
“我这还没说呢，你就猜到了！”小芸托着下巴道：“下周二，日子是纪宇爸妈挑的！”
“马上也就是你爸妈了！”苏青笑了笑道。
小芸俏脸上洋溢着喜悦和些许羞涩，口中道：“苏青姐可是我在公司里第一个通知的人，到时候也要第一个来呀！”
“嗯，说起来我还算是你们俩的媒人，这马上要喜结连理了，能不能给我这个媒人包个红包？”苏青笑着道。
“不应该是苏青姐给我们包红包么？”小芸笑嘻嘻道。
两人聊得正欢，从门口进来两个人，可不正是柳玫和晓琳，她们俩自打进了公司就做的挺顺利的，只不过这一个月没见着苏青，又得知她从部门经理的位子下来，作为由苏青招来的员工，柳玫和晓琳都挺不解的，也琢磨过是不是因为老板不满苏青的缘故。
“苏青，你回来了啊！”柳玫问候道。
“嗯，昨天刚回来，最近工作的还顺利不？”苏青笑问道。
“马马虎虎，每天都是这样过来，对了，苏青你现在做的什么工作？为什么不做部门经理了？”柳玫道。
如今苏青对柳玫的印象已经彻底改观，是人都有认不准看错的时候，特别是并不熟悉的人，以前觉得柳玫在欺骗杨凯盛的感情，作为兄弟就比较看不过眼，但后来发现并不是那样，只是因为柳玫在姐妹之间要些面子，实际上她对杨凯盛是真心实意的，而两人共事之后，苏青也更了解了一些，柳玫的工作态度认真负责，之前的看法太过于片面，毕竟是人都好面子，尤其是柳玫这般在同年龄段的女孩子里比较优秀的，现在苏青庆幸当初没有因为自己的看法而让杨凯盛选择放弃跟她的感情，要不然杨凯盛可就错过了一个不错的女孩子！
“我啊，降职了，以后就是个助理，所以晓琳你就不要再喊我苏经理啦！”苏青看了一眼晓琳道，柳玫都是直接喊她的名字，唯独晓琳一直都是苏经理苏经理的。
“助理？给谁做助理？”柳玫纳闷道，怎么好端端的成助理了？
“当然是咱们老板了，要不然你们觉得咱们老板能舍得撤了苏青姐的职位么？”小芸轻笑着道。
“我决定改天跟李纪宇说一下你的小秘密，他应该不知道！”苏青回过头道。
“我错了！”
柳玫和晓琳没有久待，这会儿已经到了上班时间，虽说苏青不会再管考勤什么的，但显然她在公司的地位还是没什么变化的，当老板的助理，谁不知道公司老板有多在意她，这助理十有八九就是以后的老板娘，说不定这一天到来不会太久！
今天陈列室那边还没整理好，早上开会的时候叶寻就比较‘随意’的提了一下苏青的职位变动，本来只是一个变动倒也没什么大不了，毕竟现在的恒信也不是以前那样只有二十来个人，只不过是因为苏青这个部门经理有太多双眼睛在注意着，叶寻给苏青安排一个助理的位子，就变相堵住了许多人的嘴巴，这就从工作上的问题变成了私人性质，部门经理的位子撤了，安排了个之前一直都没有过的助理位子，还没有明确负责要做的事情，谁都能知道叶寻这一手是名降暗升，然而这个降能让许多人舒坦一些，升的也对别人没有影响，助理，秘书之流，尤其是老板自己的，这都不需要明说，谁会对老板娘的位子觉得不公平？当然，这只是一个比方。
一上午的时间都待在叶寻的办公室里面，苏青本意是想先去吴昌那边看看有什么自己能做的，但是叶寻不答应，说是让苏青跟自个儿待一块儿，先对自己要做的工作熟悉起来，老板助理，那要做的自然跟老板自己要做的有关，像是跟客户联系，整理报表，做的久了还有日程安排之类。
“老板大人有什么吩咐吗？如果现在没什么事情，我能坐在那边玩会儿手机不？”苏青眨了眨眼睛道。
“……”
叶寻本想正正经经的，一见这阵仗就给抛到脑后了，轻笑着道：“苏青姐你想做什么就做什么！”
“算了，我还是去把表格整理出来吧，是去业务部拿对吧？”苏青起身道。
“嗯，你跟肖成明说一下，他会交给你，苏青姐如果觉得没问题的话，可以自己试着做一下，这其实也在你的工作范围里面！”叶寻点了点头道。
“没问题，做不了了再丢给你，你教一下我，虽然做个助理会被人当成是老板的情人，咱还是要证明一下自己的能力~”苏青起身出了办公室，身后的叶寻不由得轻笑了下，这也挺好的吧，这样的安排可以让苏青做自己喜欢做的事情，也没有太多的条条框框限制，最主要的是这等同说明两人之间的距离更加近了。
“为什么要是情人？”叶寻摇了摇头，埋头继续查看文件。
业务部苏青去的并不多，她打交道最多的还是财务和人事，而叶寻说的业务部主管肖成明，苏青也没有多熟悉，只是在个人的信息里面大致的看过，这个人是叶寻自己招来的，听说是别的公司跳槽过来，也不知道叶寻是用的什么办法！
“肖经理，报表都交给你了么？”苏青来到肖成明的办公室外道，右手边就是业务部的工作区域，里边的二十来个人打电话的打电话，埋头的埋头，而听到苏青的声音后，至少一般人抬起头来看了一眼，业务部只有一半以上是男的，而男性九成在三十岁以下，苏青作为恒信公认的第一美女，自然备受关注，而且上一次出现在公司已经是一个多月前，加上如今又是半个明星，众人的反应可想而知。
“都弄好了，你直接拿给老板就行。”肖成明把整理装订好的报表交给苏青，随后轻笑着道：“苏经理，你不知道你这一个月不在，公司里有多少男孩子犯了相思病~”
苏青闻言轻笑道：“肖经理就别笑话我了，而且我现在也不是部门经理了，还是喊我名字吧！”
“我说的可是实话，如果不是竞争的对手太强，我就要忍不住追求你了~”肖成明笑了笑道。
“你就贫吧，业务部那么多美女~”苏青接过报表看了下，旋即转身离开了办公室，叶寻的意思让她自己试着整理一下，虽然只接触过财务和人事的表格，但这个业务的报表从本质上来说相差的也不多，倒是可以试一试！
没有办公地点，苏青只能继续待在老板办公室里面，偶尔有个别人进出都会看一下坐在边上沙发的苏青，苏青本人倒没觉得怎么样，反倒是叶寻有点过意不去，当天中午就催人把陈列室整理出来，然后让苏青到那边工作。
有了新的办公室，苏青也还是一样着心思在新的工作内容上，说起来也是纠结，每次刚熟悉不久就换了，这节奏难道是让她到后面全部都学会？

210 黏糊

从从广州来的航班准点到达机场，提早半个多小时到机场的苏青第一时间等在了出口处，当远远的看到潇潇提着行李箱走来，苏青不禁扬起嘴角，步伐轻快的上去替她接过了行李箱。
“欢迎回家~”
潇潇微笑着道：“你真是，不是说了上班不用来接我的么，才刚回公司就翘班不好吧？”
“翘班就翘班，你回中海我肯定要来接，而且我现在就是个小助理，不担心~”苏青轻笑着道。
“你还小助理啊，说的是降职，我看怎么都像是名降暗升！”潇潇看了看四周，旋即发现机场外的一个移动小吃摊，卖的是关东煮，潇潇买了两份回去，递了份给苏青，口中道：“那你现在工资是多少一个月？之前好像是四千吧？”
“嗯，叶寻又给我涨了工资，至于现在我工资是多少，没到发工资的时间也不知道，可能还是一样吧，上次说要给我加工资，那还是部门经理，加就加吧，现在还是保持原样吧，你说一个助理五千多块一个月，也说不太过去吧！”
潇潇摇了摇头，“你以为助理就那么差劲啊，能当一个部门经理不代表就能做好助理，何况你这还是老板助理，说直接点也兼秘书的工作了，以叶寻对你的信任度，公司里面还真没几个人能跟你比话语权的，叶寻这一手倒是考虑的不错，既让你身上的压力减轻，又如他所愿的把你绑在身边，我看你那工资绝对不会低于五千！”
“你是猜的还是跟叶寻又打电话通气了？”苏青面露怀疑道。
“这还用猜啊？现在我这个弟弟都不乐意给我打电话了~哎，有些人说的话就是管用啊…”潇潇叹气道。
“我又没让他不跟你打电话！”苏青无奈道，“再说还不是你们姐弟俩在背后编排我~”
“好吧好吧，我错了，你车开来了么？”潇潇问道。
“开了啊，好像你还是第一次坐我的车，怎么样，要不要坐着去兜兜风~”苏青眨了眨眼道。
潇潇摇了摇头，“下次，你先送我回家，我把东西放好再一块儿去恒信瞧瞧，我还没见过恒信的新面貌呢~”
“嗯，好！”
虽然苏青不怎么想去潇潇家里边，但也没打算上楼去，只是在下面等一会儿，不过估计就算见着了她爸妈，已经隔了那么久，应该不会再那么介怀，怎么说他们的女儿也离开中海那么久。
车开到潇潇家楼下，她自个儿提着行李箱上了楼，原以为可能要等一些时间，结果潇潇上去没一会儿就回到了车上，苏青不禁有些疑惑道：“没人在？”
“嗯，我们过去吧！”潇潇点了点头道。
潇潇还没去过恒信新址，只在聊天的时候看过照片，不过只从照片看并没有太深的印象，然而在自己到了公司之后，潇潇不禁有些惊叹起来，她怎么也没想到，如今的恒信竟然做到了这一步，比叶恒信在世的时候足足扩张了一倍多，就看现在恒信的规模，已经不比她在广州那边上班的公司来的小了，而最主要的是，这样的成就都来自己于一个比自己小几岁的青年，可以说在进到恒信之后，潇潇对叶寻的看法已经有了很大的改观。
苏青带着潇潇在公司各部门都转了一圈，最后才去到叶寻的办公室，他这会儿正靠在椅子上看着手机，间潇潇和苏青一道进来，不禁喜上眉梢，“潇潇姐，你可算回来了！”
“嗯哼~还记得我这个姐姐啊？”潇潇轻扬嘴角，“我还以为你有苏青姐就不记得我了~”
“怎么会！”
叶寻放下手机起身，身为老板却主动去饮水机那儿倒了杯水放到茶几上，在潇潇和苏青两人面前那是完全没什么老板架子可言，这两人可以说是看着他从学校离开一直到如今这一步的，任何一个都对他有过很大的帮助。
“叶寻，你现在可以啊，上次在青青拍电影那会儿还没感觉有什么，现在来这边一看，自己都有点不相信，恒信竟然被你做到这么大了！”潇潇有些感慨道。
“潇潇姐你就别这么说了，听着怪变扭的…”叶寻笑了笑道。
“看你现在混的这么好，我能不能求关照啊？让我来混个闲职~”潇潇面露俏皮道。
“我早就把你工作的地方都安排好了，在隔壁，跟苏青姐同一个办公室，就你们两个人！”叶寻道。
潇潇愣了下，旋即看向身侧苏青，后者开口道：“别看我，是他的主意！”
来恒信上班倒是有认真的想过，但潇潇不知道自个儿这人还没到就已经先占了个办公点，好奇之余起身去隔壁看了下，两张办公桌一前一后靠左边排列着，苏青显然是后面那张办公桌，因为上边该有的东西都配备齐全，而另一张暂时比较空，就摆了一台电脑。
“还行么？潇潇姐可别觉得磕碜啊…”叶寻站在门口道。
潇潇摇了摇头，坐到办公桌前感受了一下，口中道：“比我之前那边要好多了，不过我要是真来上班的话，就要把这办公室装点一下，摆几个挂饰盆景什么的，你确定这儿就我跟青青两人？”
“对啊，这里本来是陈列间，现在诺去到会议室边上，这儿就留空出来做办公用！”叶寻道。
“你就不担心我跟青青两个人待一块儿就偷懒了？”潇潇轻笑着道。
“不会，你跟苏青姐的工作能力我都相信，而且就算你们偷懒了，我也会当做没看见~”叶寻笑着道。
潇潇闻言道：“你这话说的，也不怕公司别的员工听到了有想法~”
叶寻不语，他现在是压根不在乎了，苏青已经成了助理，潇潇要是来了恒信，肯定不会真的偷懒什么的，而且两人对他而言本就是最为熟悉的，信任是肯定的！
“我暂时还不打算上班，等过一阵子，休息够了再过来，到时候叶大老板给弄个合适的工作~我之前做的什么你知道的~”潇潇道。
叶寻点了点头，“没问题，到时候直接过来就行，哦对了，陈叔那儿说过了么？”
“还没呢，回头再跟我爸妈说一下，来之前就跟他们说好自己决定找什么工作，要是来这边的话，他们更不会有什么意见~”潇潇道。
闲聊了几句之后叶寻就回了自己办公室，苏青既然来了公司自然要开始工作，只不过有潇潇在边上待着，一时间注意力也集中不了，加上并不怎么忙，干脆两人就坐在办公室里边谈天说地起来。
苏青又问了一次潇潇说回来就告诉她的秘密，然而潇潇还是不肯说，苏青有些郁闷，“在广州那边你说回来就告诉我，现在又不说，那到底要什么时候你才能说？”
潇潇轻笑着道：“你那电影不是再不久上映了么？”
“嗯，快了，你别转移话题！”苏青道。
“我没转移话题，等电影上映了我就告诉你！”潇潇道。
“真的？别到时候又不说！”苏青面露怀疑道。
潇潇摇了摇头，“有些东西，太早知道并不见得就是好事，合适的时候我会说的！”
苏青没有再问，既然潇潇现在不愿意讲，那说再多也没有用，只是对于那个秘密现在更加好奇了，潇潇究竟有什么秘密。
潇潇来恒信只有一两次，就连几个老员工对她也没什么印象，而公司的新员工更是没有见过，而一下午的时间潇潇时而待在办公室里，时而出去走走，公司里不少男性的注意力就自然而然的被吸引了过去，某个刚做完面试的小伙子在离开公司之后对一同来的朋友说的第一句话就是，刚那妹子好看啊，还有前台那个，这公司美女挺多的啊，真希望面试能过！
招新一直都在继续，然而如今负责这个的已经是人事主管，而人事主管也不是直接负责，基本上常规招聘都是交给副手去做，而下面就是肖瑜和梁颖，两姑娘在苏青不再任职部门经理兼她们俩的上司后大为后悔，现在跟着人事主管可就没跟在苏青后头来的轻松了，为此两人还跟苏青提起过，然而苏青已经不是部门经理，对此也只是让两人努力工作，她不可能过去找人事主管，虽然如果她去说几句的话，人事主管肯定会让两人工作压力轻一些，毕竟人事主管是知道苏青不做部门经理的原因的。
“潇潇啊，你这样在公司里面晃来晃去的，是会让很多人没心思工作的啊！”苏青从身后抱住潇潇道。
两人就待在办公室里边，潇潇回过头道：“为啥？我就是参观一下公司啊，说不定就是我以后上班的地方！”
“咱潇潇这样的大美女来了公司，那肯定有不少纯情少年把持不住啊，所以你还是不要乱晃了~万一啥时候蹦出来个人管你要个号码表个白什么的，我多难受！”苏青蹭了蹭潇潇的耳畔，“别说不定了，就来这儿，有你在我就更有动力上班了！”
潇潇轻笑道：“不见得吧，你看我待在这里，下午你有多少时间在工作，就跟小孩子一样腻在我身上，以前怎么就没见你这么黏糊~”
“很多人都是在失去的时候才懂得珍惜，离开的时候才明白舍不得，虽然我是个完美主义者，但也在这部分人里面，你走了那么久，我现在恨不得一直跟你待在一块儿~”苏青道。

211 新婚

小芸结婚的日子很快就到了，苏青没有意外的去做她的伴娘，不过在上一次参加王丽娜婚礼之后，苏青就不会再犯同一个错误了，只是稍稍打扮了一下，虽然有那么点自恋的觉得天生丽质，但打扮的太漂亮可就要抢了新娘子的风头，小芸可以算是苏青在恒信里最要好的姐妹，自然苏青也不会希望别人会把注意力放在伴娘身上。
既然是结婚，自然是要先去小芸的老家，虽然母女俩现在都住在中海，但嫁人这么大的事情，肯定得从自己家出来，苏青依然不怎么弄伴娘要做些什么，干脆就跟着另外几个伴娘，都是小芸的朋友，不过苏青只见过其中一个，另外一个却是没有见过，似乎是小芸在老家那边的好朋友，不算苏青在内，另外两个伴娘也都长得不赖，不过比起小芸要逊色一些，几个人站在一块儿后，苏青还是最容易被注意的一个，不过这也没有办法，论个子苏青最高挑，虽然打扮的比较简单，但站在几个人里还是非常容易被注意到的，最主要的是现在苏青大小还算半个小明星，随着电影宣传工作的日渐到位，知名度也在不断的增加，不说别人，就另外两个伴娘在去小芸家的路上就一直在跟苏青聊天。
小芸的老家早已经装点的非常喜庆，虽然小芸自家条件不怎么样，但李纪宇家里条件好，结婚这么大的事情，他也希望小芸出嫁的时候是非常有面子风风光光的，所以在女方这边，李纪宇爸妈直接帮着小芸她妈张罗开来，一点儿都不比男方的正场合来的逊色。
小芸她妈自是感叹女儿找了个好人家，自家条件不好，这女方置办也是男方出资，李纪宇爸妈还对她这个老婆子照顾有加，相比起来她那个儿子就没啥存在感了，老一辈人看中儿子，这么一比对，难免有些唏嘘。
“小芸，紧不紧张啊？”苏青站在小芸身后道，坐在镜子前的小芸打扮的花枝招展，这还是依照了当地的习俗，不过添加了许多现代化元素，而化妆师也是另外请来的，并不是婚庆公司来的人，而这则是苏青的主意，她跟天娱的几个化妆师比较熟悉，在婚礼开办之前就拜托了一个人过来，虽然婚礼的妆容跟表演舞台有所区别，但天娱的化妆师技术可要比一半婚庆公司的人强太多，毕竟是给明星化妆的，不是一般的三流化妆师能比的。
小芸明显对镜子中的自己有些惊艳感，经过精心的化妆打扮，原本就漂亮的俏脸蛋儿现在更加迷人了，不过小芸还不至于被自己给看呆，听到苏青问的话，微笑着道：“不紧张呀，还很期待呢！”
“哎，沉浸在幸福中的小妮子~”苏青弯腰环抱着小芸的双肩，“咱们小芸真漂亮，看的我都心动了~要不你嫁给我好了！”
小芸浅笑着道：“苏青姐，我结婚了，什么时候才能喝到你的喜酒啊？”
“我啊，不知道咯，说不定我就一辈子这么过去了！”苏青笑了笑道。
“啊？为什么？要是苏青姐你愿意的话，老板肯定会娶你的呀！”小芸道。
苏青轻叹，放轻声道：“小芸啊，我告诉你一个秘密，你可别跟别人去说！”
“什么秘密？”小芸好奇道。
“其实，我喜欢女孩子~”苏青嘴角扬起一抹弧度，语气中不无促狭之意。
然而小芸的反应并没有如苏青所想的那般，她只是愣了一下，“喜欢女孩子？”
“对啊，尤其是你这样的！”苏青面带笑意道。
“可是我喜欢男人哎~”小芸转过身道：“苏青姐真的喜欢女孩子啊？我就听人家说过，还真没见过，不是在骗我吧？”
苏青轻笑着道：“没有啊，不过小芸你就放心吧，我是不会跟你的纪宇抢人的，潇潇你见过了吧，过阵子她就要来公司上班，她就是我喜欢的人！”
“……”
小芸面露些许怪异之色，“苏青姐，那老板怎么办？他那么喜欢你！”
“你要听真话还是听假话？”苏青轻笑着道。
“当然是真话，苏青姐你不能骗我，我们已经认识那么久了！”小芸噘嘴道。
“那你别去跟别人说！”苏青道。
“嗯嗯，我肯定不会说的！”小芸点了点头道。
“其实我也喜欢叶寻，但是现在还有点不能接受，我自己也不知道到底要怎么选择，可能这样对叶寻太不公平，但是在我自己想清楚之前，我没有办法给他回应，也许什么时候我不想这样继续下去了，如果叶寻还在意我，那我就嫁给他！”苏青看着窗外道。
小芸沉默了一会儿，“苏青姐，有一句话我说了你不要不高兴！”
“不会，你说”
“我觉得老板为你付出很多了，我们公司有好多女孩子都喜欢他，可是因为老板喜欢的人是你，苏青姐你又那么优秀，相比起来就完全没有信心，我了解的男孩子可能并不多，但我觉得老板人真的很好，明明那么好的条件，却没有架子，每次跟苏青姐你在一起的时候，还要看你的脾气，你说了什么，老板总是最在意的那个人，我相信有很多是我不知道的，但是苏青姐你一定清楚。女人的青春很短暂的，在最美好的年华里遇到一个在乎自己的人，为什么不珍惜？苏青姐你说你喜欢女孩子，两个女孩子能有结果吗？父母会接受吗？你这样对自己不好，对老板也是折磨！”小芸道。
苏青静静的听着，脸上无悲无喜，待小芸说完了才开口道：“嗯，我知道，是我不对，今天这么好的日子不应该提这些，要是影响了你的心情可就不好了！”
“没有啦，苏青姐你一直都很关心我，我刚到公司的那段时间也是你处处照顾，我也想帮你做些什么，可是我好没用，什么都做不了！”小芸道。
“傻瓜，你现在要做的就是一个漂漂亮亮的新娘子，风风光光的出嫁，然后生一个白白胖胖的宝宝！”苏青轻笑着道。
小芸俏脸微红，“可是我没打算马上要小孩的！”
“是你的意思，还是他的意思？”苏青道。
“我自己没什么主意，如果纪宇想要宝宝就生一个，我问过纪宇，他说要是我不是很急的话，可以晚几年再要孩子，多享受几年二人世界~”小芸笑嘻嘻道。
苏青闻言道：“这倒是不错的主意，生了宝宝要操心可就多了，其实我觉得小孩还是自己带着比较好，最好不要让父母去带，这样孩子跟父母之间比较亲近，也比较好说话！”
“嗯嗯，纪宇也是这么说的，他说有了孩子之后就让我做个清闲一点的工作，多的时间带带孩子！”小芸道。
“不过我不建议做全职妈妈，虽然带孩子会比较方便，你们俩也没什么经济压力，但是女方要是全职带孩子，对于夫妻之间不一定是有帮助的，现在都是相对独立的，虽然我觉得李纪宇挺大男子主意，但是你还是最好有自己稳定的收入！当然，这只是我个人的想法！”苏青道。
“苏青姐，你考虑的真多啊，我没有想那么多，纪宇都会考虑到的~”小芸笑嘻嘻道。
“哎，所以说人和人是不一样的啊，也幸亏李纪宇是典型的大男子主义，你就可以安安心心的做一个幸福的小女人~这家伙以前刚认识的觉得挺不靠谱的，现在看倒是个十足的好男人！”苏青道。
两人正说着，另外两个伴娘从外边走了进来，婚车已经快到这边了，按照这边的习俗，那些要准备的都得张罗起来，苏青是不知道小芸这边女方出嫁有哪些习俗，所以干脆就待在小芸身边。
烟花礼炮都已经准备好，当婚车快到的时候，小芸的舅舅快步跑过去点上，随着耳边的礼炮鸣声，十余辆价值不菲的婚车依次开了进来，除了主婚车是两百多万的玛莎拉蒂外，清一色的都是过百万的奔驰，整整十二辆车停靠在道路边，一身西装佩戴着胸花的李纪宇面带微笑的随着几个伴郎的陪同去往小芸家门口，附近的住户都走出来观望，那停靠在路边的车队吸引了许多人的视线，尤其是那些熟悉小芸一家的街坊邻居，在看到那么多豪车后惊讶的不行。
“这老林家闺女找了户不得的人家啊，看看这些车，啧啧，有福气啊！”
“可不是么，那闺女把她妈都接过去了，谁说女儿就比不得儿子，只可惜老林是看不到这一天，哎…”
……
新郎当然不能直接进门把新娘子带走，女方的家人和伴娘也不会那么轻易的就放人进来，而苏青自始至终都陪在小芸身边，这妮子说是不紧张，但是在听到外面的动静时，苏青还是感觉到她有些许紧张，不过这可能是期待，毕竟人家女儿出嫁就意味着跟家人分开，小芸却是来这边维持一下习俗，结了婚她妈妈还是一块儿住在中海，人家说婆媳关系不好处理，这在李纪宇一家完全不存在问题，两口子疼小芸跟亲生女儿一样，对小芸她妈也是百般照顾，这样子结婚当然是幸福的！

212 份子钱

结婚对于新人而言也是挺累的事情，事实上对于一部分小年轻来说，结婚如果是按照自己的意义，那是觉得怎么有意义怎么来，或者领个小红本本，把那些复杂的婚礼流程省去过浪漫的二人世界，然而真正会这样做的少之又少，结婚倒更像是为了完成一件必须要做的事情，而不是为了自己。
中午到酒店的时候，苏青能看到李纪宇脸上的疲惫，他也是为了让小芸在娘家这边风风光光而做了许多，从头到尾都在自己里里外外的忙活，小芸本来是想帮忙的，然而李纪宇却让她好好休息，自己跟几个伴郎里外操持。
中午办女方的婚宴酒席，远亲近邻几乎能请的都喊上了，不过办的桌头终归不能跟男方订的数量比，原本按照小芸她妈的意思是没想着结婚还办两次酒席的，因为这边的人也不是很多，不如共办一场，不过那样的话女方的宾客就得大老远的跑去中海，几个钟头的车程未免有点太勉强，思想向后就决定还是办个两次，面子足了，能请的都请一遍，李纪宇一点儿都不担心怎么张扬，反正他要做的就是让小芸嫁给自己是风风光光的。
原本李纪宇是想让叶寻来当伴郎，这样的话，苏青做伴娘，叶寻做伴郎，抛鲜花的时候让小芸丢给苏青或是叶寻，权当祝福，叶寻自己也乐意，然而身为老板又走不开，只能晚上男方酒席的时候过去吃一顿。
现在年轻人都不喜欢来来回回的送份子钱，苏青自然也没出，倒不是她不想出，本已经准备好了一千八百八十八的红包，可小芸和李纪宇就是不收，苏青无奈也只能作罢。
婚礼仪式前，化妆师又精心给小芸补了个妆，都准备就绪之后，苏青和其他几个伴娘也都去了宴客厅后面，耳边听着婚礼司仪字正腔圆的嗓音，透过音响环绕在整个宴会厅，苏青看了一眼站在舅舅身边的小芸，心里头忍不住有些异样的情绪，是不是有一天自己也会经历这样的一天，只是曾经期待过为所爱的人戴上钻戒，如今一切都已经变了。
随着外边司仪的话音落下，小芸由她舅舅领着迈上了红毯，几个伴娘都站在了红毯两侧，站在宴会厅真前方的李纪宇目光柔和，牵过小芸的手，经过一番爱的致辞后两人紧紧相拥，那精美的钻戒也戴在了新娘的手指上，苏青看到小芸她妈妈面上的笑容和眼角的湿润，女儿长大了，嫁人了，虽然还是会住在一起，但是从此以后就是李家的媳妇儿了，作为父母，含辛茹苦的将女儿拉扯大，看到穿上婚纱成为新娘的那一天，心情都是非常复杂的吧！
生活节奏逐渐加快的如今，婚礼也更加的形式化，在新人挨桌敬完酒的时候，那些人就开始离场，小芸总算能放松一下，坐到伴娘这一桌吃了点东西，苏青面前摆着半杯红酒，本来是想着敬小芸一杯说几句祝福的话，但想想刚才她也喝了不少，而坐她身边的李纪宇已经有些醉醺醺的了，这家伙也是好面子，本来敬酒意思下就行，再不济可以让伴郎顶替一下，结果他愣是挨桌都敬了一遍，什么七大姑八大姨的，只要能搭上关系的一概没有落下。
“鲫鱼，我看你这样，下午能吃得消？晚上的桌头可得更多，不说别的，就单咱们公司来的几个，你不做足意思，可别想他们放过你，怎么说咱们小芸都被你拐走了！”苏青笑吟吟道。
李纪宇面色微红，闻言却是乐呵呵的说道：“怎么吃不消，这都是小意思，高兴！”
“少喝点吧！”小芸道。
“对，要不然晚上还怎么洞房花烛夜呢~”苏青笑眯眯道，她也是喝了些许红酒，虽然说不说醉，但每次喝过酒之后，性格上就会有些许变化。
这话说的小芸俏脸羞红，一旁的几个伴娘则是笑吟吟的，“我们还想了好几个闹洞房的点子呢，要是你吃不消醉倒了，我们可就要折腾你的宝贝新娘啦！”
同小芸家比较熟悉的几个亲戚家都过来道了别，除了小芸的舅舅一家外，晚上都是不过去中海那边吃男方办的酒席的，一方面是路途比较远，另外就是事情也多，喝喜酒也是抽空才能来。
午饭吃完没有时间逗留休息，最多下午四点半，新人就得到中海办喜宴的酒店，这样的来回奔波也是真的挺累，就连苏青这个没有帮多少忙的伴娘都觉得有些累了，更别说是结婚的两人，男方的婚礼就要隆重许多，光是酒桌就办了五十六桌，这个数字看着就有些吓人，就这还是单男方的请来的人，而办喜宴的酒店也是中海最好的五星级酒店。
小芸在公司的人缘极好，下午的酒宴基本上光公司的人就有个三桌，大红的帖子上除了亲戚外，叶寻的名字赫然在首，六千八百八十八，这家伙一声不吭就出了份子钱，等李纪宇和小芸知道的时候已经是酒宴将开的时候，当知道他出了份子钱的时候，苏青立马就找到了叶寻。
“你干嘛啊？不是都说好大家都不出么？你还一次给六千八，除了人亲戚就你给的最多，这让咱们公司其他人多尴尬！”苏青皱眉道。
叶寻闻言却是摇了摇头，拉着苏青到拐角处，“苏青姐，我不可能不出份子钱的，我是他们俩的老板，我要是来喝个喜酒还空着手，咱们自己是不在意，但还有很多人看着呢，而且这钱我是觉得我得出，也给的高兴！”
“你真是…”苏青无奈道，“你这么一搞可是财大气粗了，这都是要回礼的，啥时候你结婚了，人总不可能不出，那还有什么区别了！”
叶寻闻言却是露出一丝笑容，“我这就不知道结不结婚了，那得看苏青姐愿不愿意！”
“你少来，不跟你扯这些，你自己去跟小芸她们说一下，现在搞的我们这些没出份子钱的都变扭！”苏青没好气道。
“行！”
虽然有点郁闷叶寻出了份子钱，但面子上的确是足了，那本子上一排排的记录下，谁都能一眼看到叶寻给的数目，那收份子钱的人在收到的时候还愣了好一会儿，因为这个钱跟大小都是亲戚范围，而且以长辈居多，年轻同辈的基本也是个心意，有多也没超过两千的。
连着办两次婚礼，这让一对新人完全没有休息的时间，五十六桌的人，光是迎接一部分就得站不少时间，苏青作为伴娘也得一块儿站着。
那么多的桌头不可能都敬一遍酒，李纪宇的爸妈早都给两人安排好了顺序，在婚礼完毕换完衣服后就开始挨桌的过去，几个伴娘都随行，苏青也提了一瓶红酒站在小芸身边，说巧也巧，其中几桌的人苏青还是认识的，到底是五十六桌，碰到些认识的也实属正常，只不过让苏青比较郁闷的是，她竟然看到了杨凯盛和他老爸老妈，这家伙在看到苏青的时候也是愣了一下，刚巧新郎新娘敬酒到他们这一桌，杨凯盛的爸妈是李纪宇爸妈的朋友，但李纪宇跟杨凯盛并不认识，两者也差了六七岁。
“儿子，你认识那姑娘？”杨凯盛老妈问道。
“认识啊，玫玫现在就在她那公司上班，还是我给介绍过去的！”杨凯盛道。
“你啥时候认识的这么漂亮的姑娘？妈怎么不知道！”杨凯盛老妈道。
“哎哟老妈哎，你儿子我难道认识一个人还得跟你汇报啊，再说也就是朋友！”杨凯盛有些郁闷道。
“挺有气质的，人也长得漂亮，这要是我儿媳妇就好了！”
“……老妈你这是在嫌弃玫玫？”
“那倒没有，就是可惜咯啊，臭小子你赶紧跟玫玫说说，早点把婚事儿给订了，我跟你爸还等着带孙子呢！”
……
除了杨凯盛之外，还有几个苏青认识对方，但对方不认识现在的她，对此苏青自然不会主动去打招呼，估计自己满心认为是朋友，对方则是一脑袋问号，或许还会当成是自己桃花盛开了，突然有美女主动搭讪了！
敬了十来桌之后另外两个伴娘过来换下了苏青，她才得以去吃点东西，然而某个不老老实实坐在安排的宾客位子上的小老板却正坐在苏青的位子边上喝着小酒，苏青坐下身道：“怎么不坐公司那桌去，跑这儿泡妞呢？”
“苏青姐坐那儿我就坐那儿，反正他们都知道，我脸皮厚不要紧！”叶寻笑了笑道。
苏青也不在意，心安理得的吃起了螃蟹，那还是叶寻已经剥好的，“有没有看上哪个姑娘？有的话我可以给你介绍，我已经混的挺熟了！”
“我已经很了解苏青姐了，不用再介绍！”叶寻擦了擦嘴道。
“你了解个鬼，有能耐你把我三围给说上来？”苏青随口道。
叶寻转了下玻璃台面，让苏青能夹到喜欢吃的菜，口中道：“这我真说不上来，要不啥时候让我量一下？”
“那你还说了解？”苏青哼哼道。
“花花公子才能对这些了如指掌，我肯定不是啊！”叶寻看了一眼敬酒中的一对新人，“不知道什么时候才能轮到我啊！”
苏青笑了笑道：“你才几岁啊，鲫鱼都三十了，你再等个几年也不打紧，没听过男人四十一枝花么？你现在才刚发芽呢！”
“啥？苏青姐你要等我四十岁才肯嫁给我啊？那我也太惨了！”叶寻满脸失望道。
“……你觉得可能么？你四十岁的时候我该几岁了，那时候早都没人要了~”苏青轻笑着道。
“所以乘早嫁了吧，我觉得自个儿应该还凑合，有车有房，勉强能算一表人才外加事业有成，典型的十佳好男人啊，苏青姐千万不要错过了！”

213 发辫

事实上叶寻说的的确是实话，以他的条件的确称得上好男人，苏青也的确没有考虑过除了叶寻以外别的可能性，只是让他这样默默付出来等自己一个不确定的回应，又是否值得？
酒席仍在继续，作为相对而言正式许多的婚礼，安排的活动也多了许多，每个桌子的碗碟下面都压了一张纸条，司仪说在座的每个人都有一个号码，而他身边的那个红色纸箱里面有着在座所有人的号码纸条，然后从中抽出几个送出现金红包。
婚庆公司为了吊起宾客的胃口也是想了不少办法，当然这红包的意思是李纪宇爸妈安排的，光是红包就包了两千，都是崭新的四十张五十面额人民币，虽然五十元说不上太多，但能拿到还是沾喜气的。
然而这就得一对新人去抽选，李纪宇那边敬酒到一半就被司仪喊了过去，两口子一人抽选一次然后报出号码，抽中的人乐呵呵的跑上台去拿红包，只不过不能光拿红包，祝福的话语当然少不了。
抽奖有两轮，第一轮发出去一半，苏青没那么好运抽中，不过她也不怎么想被抽中，这儿那么多人还要拿着话筒对新人送出祝福，多少有那么点尴尬的感觉。
抽了一轮奖，本以为就该是让新郎新娘继续挨桌去敬酒，却不想司仪还安排了别的活动，由司仪本人在宴会厅里边选出十对年轻男女，当听到司仪这么说的时候苏青就觉得有些不妙，在司仪喊人上去的时候转过身子遮掩了一下，这里有五十六桌人，应该不至于会挑选到自己。
然而伴娘的这一桌太靠前了，尤其这会儿就苏青跟叶寻两个人待在这边，在台上一眼望下来就能够看到，于是司仪直接朝着这边喊道：“那边的帅哥和美女！”
“走吧~”叶寻笑了笑道。
“……”
叶寻先站起身去往台前，苏青无奈也只能一道走了过去，台前的司仪继续喊着人，五十六桌根本不需要担心喊不齐，尤其还有主动表示要参与的，没一会儿就凑齐了十对男女，都是二十来岁，苏青赫然看到杨凯盛这货也被喊了上来。
“那么好，首先请大家伙儿各自男女搭对，男前女后站到这儿来，来来，不要害羞~”司仪拿着话筒道。
被喊上来的许多都是认识的，司仪刚一说完就各自凑了一对，杨凯盛这家伙还没什么动作，一个女孩子就站到了他身后，看着是个挺清秀的姑娘。苏青就不需要想了，自觉地站到叶寻身后去，心下好奇司仪这样子是要做什么！
“几位美女应该都用过发绳吧？今天咱们就来做一个小竞赛，看哪一对帅哥美女扎的辫子最多，就能获得新人准备的礼物！”司仪的助手把许多礼盒搬了过来，不过看不到里面装的是什么东西，想想红包最少都是五十块的，那这礼盒里边的东西应该不会差到哪里去。
“不过今天我们可不是让几位美女给自己扎辫子，咱们要反过来，让几位美女给各自搭对的帅哥扎辫子！”司仪微笑着道。
下边的一众人都看了过来，而敬酒的新人也暂时停了下来，李纪宇把手里的酒瓶子递给身边的伴郎，站在一旁的小芸笑嘻嘻道：“还真的抽到他们俩了啊！”
李纪宇闻言笑了笑，凑到小芸耳边小声道：“一开始就跟司仪说过了，不管他们俩坐那儿都保准抽到！”
“就你坏点子多~”小芸笑道。
“这怎么能叫坏点子呢？咱们老板追苏青追的那么辛苦，我这是做推手！”李纪宇轻笑道。
台上的苏青和叶寻自然不知道两人早就被确定了肯定会抽到，这会儿苏青正手拿着二十来根发绳发愁，因为叶寻的头发挺短的，这可不好扎起来，更何况她这方面的技术差得很，跟别的女孩子基本上是没得比的！
“来，几位帅哥单膝下蹲，不然几位美女都没你们个子高可不好扎辫子！”司仪在台上转了一圈道。
上去的这些男女大都是帅哥美女，估计是司仪特意这样子挑选，毕竟帅气漂亮些的也更添几分喜气。
“时间一分半钟，看哪一对扎的辫子最多，就能获得一等奖，这可是我们的新人精心准备的礼物，大家伙儿都加把油！”司仪微笑着道。
司仪的助手拿出了计时器，十对男女都已经做好了准备，其中几个人信心满满，特别是其中一个，她搭对的那个男孩子头发留的稍微长一些，显然是几个人中最容易扎的一个！
“开始！”
随着话音落下，苏青有些手忙脚乱的拿了根发绳给单膝下蹲的叶寻扎起了辫子，手里的发绳一根一根的减少，叶寻原本清爽的短发登时显得滑稽起来。
时间过去一半，几个人的差距已经明显起来，男孩子头发最长的那一对扎的辫子最多，手里的发绳已经用了一半，而看起来那个女孩子还挺有技术，看手法都是娴熟的很。
“扎不了就别勉强了，早知道我应该把头发留长一些，昨天才刚去修短了！”叶寻下蹲着说道，他的脸上带着微笑，比身边那个憋着笑的男孩子要从容许多，而下方公司的一众人此时都在看着台前，钱俊坤干脆站到前面拿着个手机拍了起来，叶寻此时这滑稽的形象可不多见。
“好，停！”
扎辫子的动作都停了下来，司仪来到几个男生面前，“让我来数一数，就从那边开始吧！”
第一对男女扎的辫子数是最多的，那个还挺帅气的男孩子此时满头都是小辫子，几乎找不出半点原样，而此时他身后的那个女孩子正笑个不停，因为扎完之后看到十个头上一堆小辫子的男孩子真的是非常搞笑的！
“这位美女笑的那么开心，你也是扎的最多的，二十一个！”
十个人依次数下来，这司仪的记性也是挺不错，愣是各数了一遍之后都给记住了，在宣布了最终第一名后，助手拿了第一的礼物给了他们，一样是说了一番对新人的祝福话语，只不过年轻的祝福语显然没有长辈们那么笼统，新潮的词汇都能够说出来。
“没有拿到第一的帅哥美女也不用失望，每个人都能拿到新人送出的礼物，来，几位美女都站到各自搭对的帅哥身边，挽住帅哥的手腕，然后依次走下去！”
这多半是模仿新人出入场，只不过这些年轻人这么挽着手下去就有些不好意思了，不过在这种场合上不会有人那么扫兴的不配合，几个女孩子都是第一时间挽住了各自搭对男孩子的手腕，叶寻顶着满头的发绳和小辫子轻抬手腕，身侧的苏青的视线从他头上移开，忍着笑挽起他的手腕，微微靠近了些，“你这样子可真搞笑，一会儿下去了别忙着拿掉，我得拍两张照片~”
十对男女沿着红地毯走下了台阶，那满头的小辫子让下方的一众人忍俊不禁，偏偏司仪还让十对男女面带微笑，场面看起来好不滑稽。
刚一到下面，那些男孩子就动作飞快的把发绳给拨了下去，叶寻却是不急，硬是从容的让苏青拿着手机拍了两张照片，这才拨拨手把发绳都收了起来，“让我看看啥样子”
“诺，很好看~”苏青笑这道。
叶寻看了眼手机上的照片，自个儿满脑袋冲天辫，那样子的确滑稽的很，“苏青姐你可别把这个发朋友圈上去，太破坏我英俊帅气的形象了！”
“臭美吧你，我偏要发~”苏青笑嘻嘻道。
“那至少要补偿一下我~”叶寻轻笑道。
“你想要什么补偿？”苏青把玩着手机，刚才拍的照片已经发到了朋友圈上，这才刚发出就已经有人回复，她的微信如今也加了许多人，到底漂亮的女孩子受欢迎，无意间顶一下附近的人，下次再看微信的时候都能受到十来条请求信息，只不过现在苏青也不随便加人了，但还是有一部分人是加了之后没有聊过的，只是每次发了朋友圈动态后会有人给点赞或是评论什么的，真说起来这种感觉还是挺享受的，反正是女孩子了，备受关注也已经不再觉得变扭。
“苏青姐知道明和公园边上那家新开的主题餐馆么？生意挺不错，晚上我们去那儿吃一顿吧？”叶寻看了一眼苏青的手机，没注意到别的，就看到那一排红点的数字一，虽然不知道都是些谁，但心里没由来的觉得开心！
苏青闻言道：“晚上？这不就是晚上么?难不成你这酒席吃完了再去？可真有胃口！”
“晚一些，等闹了洞房之后，这不是没吃多少么？等晚点也是要饿的！”叶寻道。
苏青放下手机道：“怎么感觉你是在打什么鬼主意？”
“我像是打鬼主意的人么？”叶寻道。
“不是像，根本就是！”苏青正正经经道，只不过话说完就忍不住笑了起来，“你刚才那形象真有意思，要不再让我扎一下?还挺好玩的！”
“……”

214 女朋友

婚宴持续了一个多小时，晚上的宾客都比较给面子，没有过早的离场，不过这很大程度上跟酒席的菜式以及比较多的互动有关系，婚庆公司显然想尽了办法，让这个喜庆的日子不会显得太过快节奏。
婚宴结束了，宾客各自散去，比较熟悉的朋友以及伴郎伴娘随着婚车的队伍前往新人的婚房，鞭炮响彻半个街道，酒气还未散去的李纪宇横抱着新娘子迈上了红毯子，身后的伴郎伴娘紧随其后，而那位负责摄影的小伙子则走在最前头，从女方那边的婚宴一直到现在，要说最累的就要数他了。
进了新房自然需要让新郎新娘暂时休息一下，里面早已经布置的非常喜气，各类瓜果糖食都摆放在了茶几上，灯光敞亮，同来的几个伴娘和伴郎坐在沙发上闲聊着，摄影的小伙子总算能歇一会儿，里面李纪宇他妈端了茶水，李纪宇和小芸则待在两人的婚房内，两人既需要好好的休息休息，又得做好心理准备，因为伴娘伴郎可不会那么轻易就放过他们了，这会儿坐在客厅里的几位就在琢磨着什么好玩的点子。
“我还是第一次来李纪宇家里，这里装修的倒是挺高档的，看这地砖价格就不便宜！”苏青轻踏过道地面，因为苏永庆是承包工程的关系，她或多或少野队装修这一块知道一些，李纪宇这个新房要说光装修没花个二三十万是不可能的，不过这出主意的应该是他爸妈，两人这才刚结婚，小孩子的房间都已经布置的妥妥当当，不过显然小芸她妈并不是住在这里，倒是听小芸说过，她妈住的不远，走过去也不过几分钟，加上李纪宇爸妈也照应着，生活自然不需要忧愁。
叶寻靠在过道墙上看了眼挂在上面的画框，口中道：“到时候我那边也可以重新翻修一下！”
“你那儿不差了吧，我看装修也没个几年，风格也挺大气，没必要再去弄一次，而且翻修的话要更麻烦！”苏青道。
叶寻闻言道：“苏青姐觉得不错么？那就不翻修了！”
“你话里有话啊…”苏青瞥了他一眼，“什么叫我觉得不错！”
“哈，本来就是，咱们也过去坐会儿吧，等下应该就闹洞房了，不知道他们都有些什么点子！”叶寻看了一眼客厅方向道。
那边李纪宇的妈妈端了两杯茶过来，递给苏青和叶寻，口中道：“小叶，你现在越来越像你爸了，青出于蓝胜于蓝，你打算啥时候成家？”
“阿姨你太客气了~”叶寻接过茶水，笑了笑道：“我还年轻，暂时不着急，现在就是尽量把公司经营好，成家还是顺其自然！”
“可不能这么想，你也到这个年龄了，早点结婚就能有个人互相照顾，你说是不是啊，闺女~”李纪宇她妈轻笑着道。
苏青手里端着茶杯，闻言道：“阿姨说的是，不过现在年轻人结婚越来越晚了，都有各自的想法，也的确是急不来的！”
“说来我这儿媳妇还是闺女你给我儿子牵的线，我这得多谢谢你了，给咱们家找了个这么好的媳妇儿！”李纪宇她妈笑着道。
苏青微笑着道：“是您儿子自己有本事，就算我没牵线，还是能走在一起的！”
三人客套了几句，李纪宇他妈接着去忙活别的事情，等她一走开，叶寻就开口道：“小芸的确是个好女孩子，有她在前台，已经有好几个客户当我面称赞过她，当然，也有一些问我要联系方式，哈哈！”
“那你给了么？”苏青轻笑道。
“怎么说当老板的不能把自己公司员工的个人信息都给透露出去了，不过直接说不给有点影响情面，生意人都要讲个面子，就找理由推脱！”叶寻喝了口茶水，他一般没有喝茶的习惯，但感觉这茶叶却是不错，指尖在杯口转了转，口中道：“不过问的最多的还不是小芸~”
苏青没有接话，心理下大概知道他要说的是什么，只听叶寻接着道：“问的最多的还是你的！”
“我基本上都在办公室里待着，也不算怎么抛头露面的，怎么会是最多的？”苏青道。
“这个……”
“别卖关子”
叶寻想了想道，“苏青姐应该没注意过我的办公桌吧，我放了张照片在那儿，网上买了个相框跟支架！”
“……”
苏青有些无语道，“干啥到处摆我照片，你要不要这么恶心！”
“因为每次看着你的照片，就觉得很舒坦，我那张照片还是咱们两人一块儿时候拍的，前几年去古镇的那时候，苏青姐还记得不？”叶寻道。
这么说起来苏青倒是有点印象，当时叶寻的确有让苏怡给两人拍过几张照片，只不过那时候也没怎么去在意，自然不会想到叶寻会把那照片放在自己的办公室里面。
“我真是对你没话说，人摆照片要么是女朋友要么是结了婚的，就算是女朋友跟老婆，也不见得有几个人会去弄张照片放上去，而且我这人还在公司里，每天抬头不见低头见的，你真是……”
叶寻却是一点儿都不尴尬，闻言笑了笑道：“基本上看到过照片的都问我是谁，我就说是咱们公司的，倒是想说是我女朋友，但这又不是，也不知道你晓得了会不会不高兴！”
“你放一张照片在那儿，还说是自己公司的，这跟此地无银三百两有啥区别，我是无所谓了，反正也习惯了，上次陪你去同学会的时候不就假装过是你女朋友，再多几个也无所谓~”苏青满不在乎道。
“那苏青姐什么时候才肯做我女朋友？之前你说要好好考虑一下，现在已经过去一年多了~”叶寻靠近苏青道。
“我什么时候说要考虑了？”苏青纳闷道。
“就那次去我家的时候，我不是说想让苏青姐搬过去跟我一块儿住么，那应该没区别的吧，你要是愿意搬过去住，那不是我女朋友还是什么？”叶寻认真道。
苏青愣了下，“我那就是敷衍一下，你还当真了啊？”
“你说的，我都当真~”叶寻微笑着道。
“……”
“是不是女朋友什么重要的，你觉得我答应你做你女朋友就会有什么改变么？而且现在我跟你的关系，像是普通朋友么？”苏青道，这个问题已经想过许多次，苏青不得不承认，如今她和叶寻早已经不是普通朋友那么简单了，只不过比之男女朋友多了些拘束。
“重要，你做我女朋友，那我就可以说你是我女朋友，而不是每次别人问起时不知道该怎么说，至于有什么改变，我还是一样尊重你的想法，只要苏青姐你不能接受的，我不会勉强你！”叶寻一手支着墙道。
这样子有点像是所谓的壁咚，不过苏青一点儿都不觉得紧张和心跳，从容的端着茶杯，感受着杯子的温热，口中道：“叶寻，我只问你一句，对你而言，我是一个怎么样的人？”
叶寻闻言道：“我喜欢的人”
“认真的讲！”苏青道。
“就是认真的，因为我喜欢你，你是怎么样就是我所喜欢的！”叶寻微笑道。
苏青看了一眼过道另一侧，口中道：“你为什么喜欢我？”
“这已经不是一句了”叶寻道。
“我不能食言么？”苏青笑了笑道。
“可以”叶寻转过身同苏青一样靠在墙边，看了眼依然在客厅那边欢声笑语的一众人，口中道：“喜欢你有很多原因，因为你一直都很照顾我，因为你很漂亮，因为你是长孙司青，因为你在我身边，因为你和许多女孩子不一样！”
“但是总的来的讲，只因为你是苏青，所以我喜欢！”叶寻回想到了以前，嘴角微微上扬，“那一次我发烧，一整天脑子里都是混混沌沌的，然后苏青姐你就过来了，念叨着帮我把家里都给整理了一遍，那时候我就在想，如果苏青姐能跟我一块儿住该多好，只可惜那时候因为小雨也过来的关系，苏青姐你就先走了，小雨问我是不是单纯的把你看作是姐姐，我撒了谎，但是小雨把我拆穿了，她说我根本就是喜欢你，什么看做是姐姐都是在骗人骗自己！之后我一个人想了很久，是喜欢，想让你做我女朋友！”
苏青沉默，一旁的叶寻道：“那时候我知道你的事情也没多长时间，也的确变扭过，可是后来想想根本没什么意义，你冒着风险把自己最大的秘密告诉了我，那就意味着对我没有防备，如果我还去在意这些东西，也不配说喜欢你！”
“……”
“苏青姐不要觉得变扭，我真的不在乎，可能你会觉得我变态，在想明白之后我还是挺开心的，因为这样子就说明别人抢不走你了！”叶寻笑了笑道，“这么漂亮的一个女孩子，又懂的照顾人，很多时候都在为了别人考虑，换做是谁都会忍不住喜欢的吧，既然这个机会给了我，就必须要争取！”
“你……真的想让我做你女朋友？”苏青轻声道。
“嗯，不只是女朋友，我想娶你~”叶寻侧过身道。
“也许你会发现我并没有那么好，只是表面上看起来会讨人喜欢，也有一大堆毛病！”苏青道。
“人无完人，你的好是我想要的，你的缺点就是我接受的，苏青姐不一样接受了我的缺点么？换做是别的女孩子，恐怕不会有那么好的耐心来给我整理家务又做饭的，还一无所图吧？别人我或许不了解，但我知道你什么都没想要！”
苏青静静的靠在墙上，身侧的叶寻也不再开口，其实也是非常紧张的，因为这是第一次正式的表明希望苏青做自己的女朋友。
“嗯！”
“嗯？”
一声平淡一声惊讶，叶寻站直了身子，看着苏青道：“你，答应了？”
“答应了…”苏青低声道。
“真的？你愿意做我女朋友？”叶寻感觉心跳加快了许多，是真的没想到苏青会答应，他做过许多设想，认为最大的可能就是被苏青不当回事的敷衍过去，却没想到她竟然这么干脆的答应了？
苏青看了他一眼，“要不我还是不答应吧？”
“不行！”叶寻把杯子放到了一旁的柜子上，“说了就要算数！”
苏青无奈，“瞧你这样，至于么？”
“哈哈哈，太好了！”叶寻一时兴奋，也比较大声，在客厅那边的几人都看了过来，正好李纪宇从屋里边出来，闻声道：“什么太好了？”
“别说……”苏青紧张道。
“哈哈，没啥，鲫鱼哥你咋出来了？是告诉我们可以闹洞房了么？”叶寻乐呵呵的走了过去，那一脸的喜色是人都能够看出来，还站在原地的苏青也笑了，的确，其实只是一句话的事情，看到他那藏不住的喜悦，突然觉得没什么好纠结的了。

215 抱一下

许多女孩子都喜欢婚纱，也有心目中最美的婚纱，但事实上婚纱和婚礼的妆容却不是每个女孩子都能够驾驭的了，而这无关于那个女孩子长的是否漂亮，身材是否够好，李纪宇为了小芸显然精心准备了许多，就连婚纱也定做了两套，要知道许多情况下婚纱都是租用，毕竟也许一个女孩子一辈子就会穿一次，太便宜的肯定不愿意，而太奢华的又不一定吃得消，其价格可以在几百上千到上万过百万之间浮动。
只因为小芸想拥有一套自己的婚纱，李纪宇的父母就花了近八万块订做了两套婚纱，或许八万块对于有钱人而言并不算什么，但用八万块去做也许只会穿一次的衣服，这已经可以说是非常奢侈的了！
在新房中小芸穿的婚纱不同于婚宴时那一身，她本身五官与身材就较为出众，加上天娱来的化妆师，让穿上婚纱之后的小芸显得格外的迷人，至少李纪宇这个新郎官在第一眼看到小芸穿上婚纱含笑的站在他面前时，感觉是非常满足与幸福的！
闹洞房的活动不能少，几个伴娘和伴郎，都是最为熟悉的几个人，新郎和新娘坐在床边就像是待宰的羔羊，被不怀好意的一众人包围着，只不过这两只羔羊显然无所畏惧，彼此脸上都带着羡煞旁人的幸福笑容。
可以说在场的人中，除了一对新人外，心情最好的就要数叶寻这个新人的老板了，于他而言今天就是双喜临门，参加了婚礼，自己又终于得偿所愿，让苏青答应成为自己的女朋友，原本只是想着在旁观望，这会儿也想起了好玩的点子。
吊着丝线的苹果，对着瓶口用舌头提筷子，这样的闹洞房方式早已经不在考虑中，如今的年轻人有着更多稀奇古怪的方式来增添喜气，就像摄影小哥刚摆正摄像机后，李纪宇就被俩伴郎给扒掉衣服躺在了床上，而一旁的伴娘正笑吟吟的拿着香蕉切片。
原本是打算让新娘子躺床上去，但李纪宇这家伙说啥都不让几人那么玩，而小芸也面皮薄，一众人自然也不会勉强她，只不过这到底是新婚夫妻之间的小游戏，不是她就是李纪宇。大男人显然不会因为赤着上身就觉得害羞，不过在自己一个铁哥们把切好片的香蕉一片片摆到身上的时候，李纪宇就知道这玩意儿绝对是有些少儿不宜的倾向。
“新娘子~来，闷上眼睛，不可以偷看的哦~”一个伴娘拿了一条丝巾，小芸非常配合的让她闷住了自己的眼睛，“这是要做什么呀？”
“喂喂喂，你往哪儿放？”躺在床上的李纪宇看着自己的哥们把香蕉片越放越下，最后直接放在了裤裆处，而他上半身好几个地方都放上了香蕉片，那哥们为了防止李纪宇说出来，把两片香蕉片放在他嘴上，之后满意的退了开去，边上那两个女孩子看的有些不好意思，因为这位置放的的确有点那个啥。
一直在边上看着几人的苏青没有什么动作，反倒是叶寻兴致勃勃的吹起了气球，其实有许多好点子，但是叶寻知道小芸属于比较乖巧的那一类女孩子，所以放弃了想一些有些成人色彩的小游戏，像是气球这样的还是可以接受的。
“就这么躺着别动，要是滑下去一片，我们可就要罚新娘子吃更多了~”那哥们笑着道。
李纪宇瞪了他一眼，暗道交友不慎，只不过心里头也松了口气，还好不是让小芸躺这里，要不然那场面估计她都能害羞的不行！
那边被蒙住眼睛的小芸由伴娘牵着上到床上，正好俯身在李纪宇上方，小妮子到这会儿也知道是要让她闷着眼睛吃掉那些香蕉，但是刚才就没让看过，也不知道都在什么地方，心思还较为单纯的她怎么也没想到自己要被坑了！
“新娘子不要心急，我来给你指引位置，准备好了么？”那哥们无视了李纪宇不善的目光，轻笑着道。
小芸依言下伏了些，面上的表情有些无辜，看的躺在床上的李纪宇都想开口让几个人换别的靠谱点的方式。
“记住不能用手，只能用嘴吃，还有不能让香蕉从新郎身上滑下去，滑下去就加两片~”
“嗯”
“那么开始吧，鲫鱼你千万别动~要是你自己动了滑下去，还是要让你的宝贝新娘吃更多的！”那哥们笑着道。
李纪宇嘴上就有香蕉片，也不好说话，闻言也没什么动作，只是老老实实的躺着，一旁的几个伴娘和伴郎都站在床边看着，摄影小哥选了个更好的角度，随后就听那哥们指挥着小芸挪挪身子从上往下去吃掉那些香蕉。
在看不到的情况下，想要准确的找到位置，哪怕是有人指挥着也并不是那么好办，更何况小芸还是非常小心翼翼的，吃到第一片香蕉就用了足足半分钟的时间，这种感觉让躺在下边的李纪宇既享受又变扭，享受的是新娘子这般亲昵的举止，变扭的则是边上偏偏有这么多人看着！
香蕉片从上往下一片一片的减少着，几位还算靠谱，并没有切的太厚，不过就是因为太薄，只是用嘴唇是吃不到的，小芸试了一下之后只能红着小脸伸舌头去吃。
“哎，对对，再往下一点，好好，就这儿~”
上面的香蕉片还不算什么，最多不过是嘴上脸上和胸前的那几片让小芸有些害羞，但吃下第一片后，后面的也就自然了许多，只不过随着指挥的位置越来越下，饶是小芸思想较为纯洁也大概猜到再往下是哪儿了，毕竟这年头没多少会守关到结婚的时候，该发生的早已经发生，这越挪越下的，偏偏又是香蕉，让小芸俏脸蛋霎时间就红云密布。
“时间不多了，不吃完的话一会儿还要吃更多！”那哥们坏笑着道。
站旁边的伴娘们轻笑着，其实这年头的女孩子一点儿都不比男的知道的少，像是这样的游戏也是见怪不怪，只不过当着几个男人的面还是有点不好意思的，在场的也就苏青最为淡定，她看了一眼在李纪宇裤裆处的那两香蕉片，不禁轻笑了笑，一旁的叶寻已经吹完了几个气球，“苏青姐帮我想想，有什么好一点的点子！”
“还少你一个啊，他们想到的多着呢，你这气球是要怎么用的？”苏青轻声道。
叶寻凑到苏青耳边道：“本来是想新娘子夹着气球让新郎顶破，想了下又怕小芸不好意思，就给换换！”
靠的那么近说话，耳边都能感觉到热气，苏青还有些不太适应，但站开一点的念头却没有实施，已经是他女朋友了，这样做的话会不会让他觉得失望？
“差不多就行了~”苏青道。
“嗯！”
两人这边说着，床上的小芸已经继续往下挪，虽然知道此时的位置比较尴尬，但也忍着羞意把香蕉片吃了进去，随后如释重负的坐起身，“可以摘了不？”
“好了好了~”伴娘把丝巾取了下来，躺在床上的李纪宇松了口气，“你小子给我记着！”
“哈哈，来来来继续继续，我就这么一个，你们来！”那哥们笑着道。
闹洞房的游戏一个接一个上手，时间从七点半一直到九点，伴郎伴娘闹够了也就由李纪宇和小芸送出了新房，当然，李纪宇晚上是不打算就这么睡觉的，在征询了一下小芸的意思后，两人换上了平时穿的衣服，同仍然非常精神的几个伴郎伴娘一道开车去了中海最大的那家KTV，去KTV自然就不只几个伴郎和伴娘，还有楼下没离开的其他几个年轻人，不管有没有多熟，反正李纪宇把乐意去的统统喊上，要下最大的那间包厢，打算玩够疯够了再回家！
李纪宇和小芸结婚要休假一段时间，至少有半个月要去度度蜜月，但苏青和叶寻却还要上班，更何况叶寻说了要去那家餐厅，苏青不想扫了他的兴致，两人在去坐了一个小时后就告别李纪宇和小芸离开了KTV。
“饿了么？”叶寻走在前头道。
十点多的夜晚街头有些凉意，不过夜市区依然比较热闹，苏青闻言摇了摇头，“还好，我一般过了十点就不怎么吃东西！”
“要是太晚的话，明天你就在家休息吧，今天从那边跑到这边也挺累的，我明天上午不怎么忙，可能也会晚点再过去！”叶寻道。
“那不用，你说的那主题餐馆几点钟关门？现在过去会不会太晚了？”苏青问道。
“不会，那餐馆要半夜才关门，生意最好也是在晚上~”叶寻回过头道，“其实算是情侣餐厅吧，苏青姐应该会挺喜欢的！”
“就知道你有鬼主意~”苏青轻笑着道。
“现在可不算了，跟女朋友去情侣餐厅可不叫鬼主意…”叶寻笑呵呵道，这话说的心里非常舒坦，原本就算是开开玩笑也没有，而现在可以当着苏青的面这么说，也不是假装什么。
苏青不语，任由叶寻牵着手去往停车的地方，今天从家里出发就没开过车，晚点要回去的话也得让叶寻送回去，只是不知道去那地方吃顿会又会要多少时间，没准儿明天还真的要起不来…
“叶寻，我能不能跟你提个要求？”苏青走在叶寻侧后方道。
“什么要求？”叶寻回过头，依然牵着苏青的手，这只是情侣之间非常正常的举止，在此时叶寻看来却幸福满满。
“在公司的时候可不可以像以前那样？”苏青道。
“苏青姐指的是什么？”叶寻纳闷道。
“这个…”苏青看了一眼自己的手，被叶寻牵着，这也不知道要怎么形容，说出来的话会让苏青觉得变扭。
“好！不过再怎么样也不会和原本一模一样的!”叶寻轻笑着道。
“反正你注意一点就行，我自己的话不是很在意，但是你作为公司老板，还是要在员工面前有威信一些！”苏青神情认真道。
“那我现在抱你一下可不可以？”叶寻转过身道，因为两人还在往前走，突然的停下身转过来让苏青因为惯性而贴上了叶寻的胸口，“喂，你这么快就出尔反尔？”
“有吗？”叶寻轻笑着道，双手早已环过腰。
“叶寻，我是答应做你女朋友，但不代表你就可以肆无忌惮了啊！”苏青没有退开去，即便是想退也退不了，虽然叶寻没有抱紧，但环在自己腰上的手还是有些力度的。
“只是抱一下~”叶寻手托着苏青的后背，稍稍一用力就让她身子靠在自己怀里，下巴枕着苏青的肩膀，口中道：“这样不算肆无忌惮吧！”
“差不多就行了啊，你还要不要去吃东西了！”苏青道。
“当然要去，但现在我就想这样抱着你~让我多抱会儿~”叶寻语气从未有过的柔和，让苏青一下不知作何反应。
“这在大街上啊喂，你给我注意点儿行不？”苏青有些懊恼道。
“嗯，走吧！”叶寻松开手，只是在松开之际双唇蜻蜓点水般在苏青的侧脸上亲了一下，后者刚反应过来，叶寻就已经开门上了车。
“你…”
苏青突然对自己那么答应而感到后悔，虽然说是想着男女朋友之间肯定会亲昵一些，但并没有考虑的太多，就像突然被亲的这一下，虽然不说有多不适应，但感觉还是怪怪的，也不在意料之中。

216 青雨轩

到了叶寻所说的那家餐厅，苏青才知道为什么他说自己应该会喜欢，门口的广告牌用的仿古式的牌面，上边儿用书法刻印着青雨轩三个字，乍一看还以为是个格调大气的书店之类，在进到里面之后就会发现的确是一家餐厅，而且还是那种现代建筑仿古式的餐厅，整个餐厅都是用的暖色光，从里到外透露着一股旧时代木质结构的规划氛围。
包括餐厅里边走动的服务生和营业员，在着装方面也是选择了民国时代的装束，叶寻似乎已经来过这里，径直穿过过道找了个后有屏风的双人座，在苏青也走过去坐下后，服务生第一时间过来，将桌上倒扣的陶瓷小杯摆在两人面前倒上清香的茶水，“两位看看需要点什么？”
菜单上的都是中式餐饮，花式比较多，叶寻将菜单推到苏青面前，“苏青姐点吧！”
点菜向来都不是苏青的强项，她如果自己去外面的话，吃的都是比较简单的，对于那些比较有特色的通常都不会去看，不过自打跟别人一道吃饭多了之后，对点单也顺手了许多，一页页的看过去，报了几个菜名和饮品，再让叶寻自己补一两个，服务生就揭下了单子上的一页走了开去。
“这里倒是挺安静的！”苏青看了一圈道。
“嗯，毕竟来的多是情侣，这里的格调挺不错的！”叶寻轻笑着道。
“我就有点奇怪，看起来你对吃的也挺有一套，怎么自己在家的时候就那么随便？”苏青支着手道。
叶寻闻言道：“一个人的时候不怎么想动，再说白天事情也多，到了家就想偷个懒，苏青姐要是自己一个人，也不会总是在吃的方面很讲究吧？”
“该吃好一点还是别太随便了，也不是没那个条件，身体健康是最重要的，我是在家也不怎么做饭，但我妈会弄好，你的话，我总不可能天天给你去做饭吧，那我还嫌麻烦”苏青道，“再说我也不是有多好的厨艺，也就半桶水，还不如每天回去的时候顺道去那些比较好的餐馆现做几份带回去，现在天也不热，就算一餐吃不完也不会坏掉！”
叶寻笑了笑，“其实就是因为有条件，才不会每次都多讲究，可以去吃的好一点就不会那么在意，相比起来我更希望能够在家里吃现成的，就算味道比不上外面餐馆做的，心里也舒坦！”
“谁不是这样，问题是有吃现成的就得有人费心思去做，你看现在有多少人是全职在家的，只要上班工作的，就不会有那么多心思去每天琢磨该做些什么菜，还要营养搭配，谁都会怕麻烦的！”苏青道。
叶寻想了想道：“那要不苏青姐再教教我怎么做菜，没时间的时候就外面买点，偶尔就自己做！”
“我懒，不想动~”苏青道。
“那你看着我烧”叶寻道。
“我觉得还是就在外面吃算了，别那么麻烦了，等你啥时候……”苏青想说等他啥时候结婚了再去考虑自己家做饭，但说着就没了声。
“什么？”叶寻轻笑了笑，已经猜到苏青要说的是什么。
“反正我不想做饭，要想着怎么烧，烧什么，前前后后最起码也要一个多小时，偶尔烧一次就算了，要是天天这样子，我没那么好的耐心~”苏青闷闷道。
两人正说着，服务生已经端着点的东西走了过来，酒宴上真正吃多的没几个，到了这会儿还真有点饿了，叶寻刚拿起筷子，就听苏青开口道：“以后我每周过去帮你烧两次，别的时候就在外面买吧~”
“没事的，之前不一直都是这样子吃的，我就是说说，让你过来给我做饭也挺麻烦的!”叶寻道。
在叶寻想来是非常希望苏青可以过去给他做饭的，而且也没打算次次都让她做，也是可以交替着来，但目前看起来这有点强人所难，毕竟再怎么说苏青也只是答应做自己的女朋友，没义务还要照顾好他的胃，更何况自己也可以照顾的好。
“那我不去了？”苏青轻笑着道。
“呃……”
“要不要去？”苏青轻扬嘴角，叶寻此时的表情可真有意思，让她忍不住想要逗逗他！
“要！”
“别遮遮掩掩的，我又不是看不出来~”苏青笑了笑道。
这里的菜色挺不错，味道也可以，不过此时在叶寻看来，觉得美味只是因为心里边儿非常高兴，“到时候我也可以做的，只要苏青姐别嫌弃我烧的不好吃！”
“有现成的可以吃，我肯定不会挑~”苏青笑了笑，“而且你烧的菜味道也还可以的，要是你用些心思，肯定能弄得比我好！”
两人在青雨轩坐了一个多小时，叶寻开车送苏青到家之后离去，现在已经近十二点，先前家里张慧芬也打来过电话，在得知跟叶寻一块儿后就没说什么，苏青有些犹豫，不知道要不要跟家里人说一下自己答应叶寻做他女朋友的事情。
张慧芬和苏永庆都已经睡了，苏青到家的时候就隔壁苏怡的那件还亮着灯，听到脚步声之后苏怡走了出来，“姐回来了啊！”
“你怎么还没睡？明天不上班么？”苏青问道。
“上啊，马上就睡了~”苏怡回到屋内，“姐，你没开车出去啊，是小叶子送你回来的吧？”
“嗯！”
“我看你朋友圈上发的那照片，早知道下午我也过去了~肯定很好玩~”苏怡在屋里边道。
“早不是喊你了，你自己不去的，好了，早点睡觉吧！”苏青道。
“嗯~姐也早点睡~”
苏怡已经在那家化妆店上班一段时间，听她说工作也挺顺心，苏青还一直都没去过她上班的地方，不过既然是老爸给安排的，一般都不需要担心什么。
因为明天上午不去上班，苏青也不急着马上就睡觉，手机上给潇潇发了条信息，结果没一会儿那边就直接打了电话过来，“吃完喜酒了？”
“早吃完了，刚才被叶寻喊去吃了点东西！”苏青道。
“哎，果然我回不回来都是一样的啊，天天跟叶寻腻在一起，都把我给忘记咯~”潇潇轻笑着道。
说者无心听者有意，苏青不禁有些心虚，沉默了片刻开口道：“潇潇，我想跟你说个事儿”
“我已经知道了！”
“啊？”
“你的小男友早就跟我说了，他那高兴的样子~哎！”潇潇叹了口气，让电话这边的苏青心里更加没底，“潇潇，我……”
“答应了就答应了嘛，我就知道以你的性格多半是坚持不了多久的，这样也好，至少不用再遮遮掩掩的！”潇潇道。
“我什么时候遮遮掩掩了？”苏青道。
“难道不是么？明明心里那么着紧，偏偏又不承认！”潇潇轻笑着道。
“……潇潇，你不生气么？”苏青道。
“你要听真话还是假话？”潇潇道。
“都要听！”
“生气是不会的，毕竟也算是我支持的，但是我发现自己还是有点难过，虽然你已经不再是苏阳，可是现在却喜欢上了别人，总觉得心里面空落落的！”潇潇道。
“我还是和以前一样的，但是既然答应了他，也会试着去做好女朋友的角色，叶寻的亲人也照顾不到他，他姑姑也拜托我照顾好他，我……”
“好了，别想太多了，你又不是嫁给他了，该怎么就怎么样！”潇潇道。
“嗯~”
“早点休息吧！”潇潇道。
……
躺在床上许久才合眼，或许是因为吃过东西，也可能是心里面想着事情，第二天一早也没被闹钟闹醒，起床的时候家里已经没人，不过苏青转了一圈发现自己的车钥匙找不到了，一直都是戴在身上，昨晚还放在床头柜上，不用想肯定是苏怡这丫头开去了，打开手机一瞧，果然看到一条微信，“姐~车我开去上班了哈，你都不加油，又要压榨我的零花钱！”
“……”
苏青哭笑不得，自打她上班就时常把自己的车开走，自个儿不过上下班这段路开下，一个月下来也要不了多少油钱。
没车就没车吧，反正苏青上午也不过去，吃过午饭坐公交车去也没什么问题，苏怡晚上下班的时间比她要早半个钟头，到时候让她开车过去就行！
待在家也没什么事情可做，电脑懒得开，电视也没什么兴趣，坐沙发上玩了会儿手机就给苏永庆打了个电话，让他午饭回家来吃，然后出门步行去了趟菜市场，有了空闲就有心思去琢磨下怎么弄比较好吃，正好自己也有买过一本菜谱，就着菜谱上挑选了一下，配料弄齐有点麻烦，自家做的话可以少一些，反正不用说色香味俱全。
想了一晚上，苏青还是放弃把自己答应叶寻的事情告诉爸妈，自己可能没想太多，但要告诉爸妈了，他们的想的可就复杂了，指不定会把结婚什么的都给考虑进去了，而且苏青也不怎么好意思面对老爸老妈的目光，尽管两人早已经对苏青喜欢上叶寻有了底。

217 父女谈话

午饭就苏永庆和苏青父女俩在家里吃，自己女儿做的饭菜，就算是手艺暂时还不能跟老婆比，苏永庆也是吃的很香，本来家里边夫妻俩是张慧芬最着紧女儿，如今却怎么看都是苏永庆要更更多一些，虽然女儿已经有了自己的事业，当爸的还是非常关心，苏永庆是一直说着让苏青不要太省着花，家里条件还算不错，女孩子家该用的就得用，工资也不需要刻意存结下来，家里现在俩女儿，夫妻俩挣多挣少都是给自己孩子的。
其实苏青也知道，苏永庆前后的变化可能是不想苏青觉得自己成了女儿身就不被重视了，毕竟老一辈的思想影响还是挺大的，生儿生女不说物质上有啥区别，在心理上还是有着落差，作为父亲，苏永庆不能让自己女儿以后去吃苦，毕竟以苏青的性格，往好的方面说就是太为别人去想，往差了说就是缺少自我，适度的自利一些总归来说是对自己有好处的。
而这一点夫妻俩就不担心小女儿，这从她跟林寒在一起后就能看得出来，再一比对苏青就差异非常明显，前者付出的实则不多，毕竟撒撒娇说几句甜言蜜语又不要钱，不像苏青这样上班费心下班还给人去做饭，整的性格跟张慧芬有点像，这样子要是以后结婚了，还不得天天伺候男人去了？苏永庆虽然是男人，但另一方面是父亲，他是不希望自己女儿总是劳心劳神去为对方考虑的，说白了有几个父母会乐意自己的孩子不是享受的一方？
不过这些话苏永庆并没有跟苏青说，因为以前自己跟苏阳说一些事情的时候两人时常起争执，现在孩子长大了，又从一个男孩子成为女孩子，苏永庆不知道自己出于一个父亲的角度如果跟她谈的话会不会起反效果，或许应该让张慧芬来说会合适一些！
“下午去不去上班？”苏永庆问道。
“要去的！”苏青整理着碗筷道。
“我送你过去！”苏永庆道。
“老爸要是忙的话我自己坐公交车去好了，也不麻烦”苏青道。
“老爸送就麻烦，让小叶接送就不麻烦了？”苏永庆轻笑着道。
“我哪有让他接送了，这不是小怡把车开走了，我在想她要是喜欢开车那就让她开好了，老爸你也别再去买辆车，我不开车也没关系！”苏青道。
苏永庆闻言却摇了摇头，“小怡驾照学出时间还不长，她开车我跟你妈都不怎么放心，买车是不会买了，家里要那么多车能停哪里去！”
“这还新鲜着，开得多了就不会老想着开车了，我现在是宁可坐车过去，咱们这儿不是马上也要实行单双号了么，自己开车出去也不见得能多方便，干脆我买辆电动车骑骑算了~”苏青笑着道。
“你要真这么想，那就去买一辆，但天冷了还是开车出去，也不省那些油钱，要么就让小叶来接你，我女儿都给他当助手了，总得表示表示！”苏永庆道。
“……”
“老爸，你是不是想说什么啊？怎么觉得你今天这么奇怪？”苏青纳闷道。
“怎么奇怪了？”苏永庆笑了笑道。
“平时老把你可是什么都不说的，这些话老妈说的话我就不奇怪了！”苏青道。
“妈说就不奇怪，我说了就奇怪，你这是什么逻辑，合着老爸就搞特殊？”苏永庆哭笑不得，“算了，不乐意我说那就不说了，改回让你妈跟你说！”
苏青笑道：“老爸你要说什么就直接说好了啊，我又不是你讲的就听不进去！”
“那你别嫌老爸啰嗦”苏永庆点了根烟，末了又摁灭了，只因为上次张慧芬说家里现在就他一个人还在抽烟，时常咳嗽就该少抽点烟，苏永庆把烟放到一旁，口中道：“你现在跟叶寻处的怎么样？”
“什么处的怎么样？”苏青道。
“你妈说你喜欢上他了？是不是真的？”苏永庆道。
“……”
“不能跟爸说说？”苏永庆道。
“我…”
苏青欲言又止，然而苏永庆已经知道了她的意思，叹了口气道：“我跟你妈的意思，喜欢上就喜欢上，这也没什么，你现在是女孩子家，要是不考虑以后自己一个人过，那还是要嫁人的，我跟你妈都不希望你以后就独身一人，这样也不放心，不过你要是跟叶寻走一块儿的话，老爸得说几句，你也别觉得老爸管得多，谁家有女儿都操心，咱们家现在还是两个，而且还都是女孩子里面比较出众的！”
“老爸你就别炫耀自己的基因优秀了！”苏青笑道。
“哈哈！”
这话说的苏永庆有些乐呵，不过正话还是要说的，“你以后要是决定跟叶寻处了，那也别总想着要给他做什么，这再怎么主张男女平等女性独立，到底还是偏向男权社会，女孩子始终是弱势群体，让叶寻多付出一点也是正常的事情。男人总要点面子，老爸说句厚脸皮的，我女儿要跟他那肯定是他的福气，出去也有面子，所以你不要把自己定位的太弱势了。这男人啊，再怎么重视对方，要是得偿所愿了，总归是没几个还能自始至终那么热情的，时间久了吃亏的就是你，所以要给自己争取的千万不能少了！”
“老爸，你之前明明比老妈还赞成，怎么现在又变卦了？”苏青纳闷道。
“我不是说了，男人总要点面子，老爸就不能要面子了？”苏永庆笑道，“这也就是跟自己孩子说说，再说了，女儿指不定啥时候就被拐跑了，你让我这个当爸的怎么个赞成法？小女儿天天跟男朋友黏糊在一块儿，上下班在家里待过多少时间，这要是你也跟他一样，我跟你妈还不得提前当空巢老人？”
“……没这么夸张吧！”
苏青想了想道：“老爸，不是我多为叶寻着想，只是你也知道的，他现在就自己一个人，亲人最近的也就她姑姑，她姑姑自己又有家庭，叶寻身边能够说得上话的人真的太少了，就这样还要支撑起一家公司，你不觉得这对一个二十出头的年轻人来说压力太大了么？我自己的能力并不强，就是想着能够帮到他一些，而且在恒信做的久了也有感情，我也希望恒信可以越做越好，等以后趋于稳定了，叶寻也就有可靠的人手，他自己应该就不需要太累吧！”
“你是没有经营过一家企业，谁跟你说做的大了还轻松的？一家企业只有刚度过起步阶段的时候才是最轻松的，经营的越大压力只会越大，你要是觉得恒信做大了，叶寻就能安安逸逸的做个老板，那就是异想天开，到后面只会更忙！”苏永庆道，“我跟你妈这些年都在关注恒信，也是因为你在公司里面，才不得不重视一些，你想着帮叶寻，那会让你很累，懂得越多，做的事情就越多，那是闲不下来的！”
“那难不成还让恒信越做越小？”苏青道。
“那肯定不可能，叶寻这孩子再过些年肯定要比他爸强，现在不是还跟鑫隆合作了么，恒信发展的顺利，不说能在省内打出多少名声，至少在中海肯定是数一数二的，你在恒信做事情，公司做的大了，我跟你妈看着也欣慰，但是还是那句话，压力只会越来越大，我跟你妈都不希望你太辛苦了，所以适当做些自己力所能及的就足够，让叶寻知道你有这份心就完全可以了，余下的就让他去操心，换句话说你也没那么大的能力去管理一家公司，这跟你的性格也有关系，并不是老爸小瞧你！”苏永庆正色道。
“嗯，这我知道，我也没想过能做多少事情，只是力所能及的尽量帮一下，其实叶寻也是不想我让自己太辛苦了，才把部门经理给撤了的，像现在只是做个助理，其实事情并不多，还挺轻松的！”苏青道。
“不想你太辛苦？我怎么觉得是恒信里面的员工不服你一个进公司几年的女孩子身居高位，所以叶寻才把你调离了？”苏永庆道。
“这个…”
“这事情叶寻已经跟我们通过话，我跟你妈都心里有数，你就别替他说好话了！”苏永庆道，“作为一个老板，叶寻能考虑到这一点说明他还是比较理性的，只要我女儿不遭罪，我们也可以接受！”
“我挺好的，没遭罪，事实上我也清楚自己有几斤几两，在恒信工作到现在，如果不是当初叶叔的关照，可能到现在最多也就一个月三千来块，更别说在公司里有多少话语权了！”苏青道。
苏永庆起身去到沙发，给自己倒了杯茶，口中道：“没遭罪？尽心尽力的做事，还要被公司里的员工在背后议论，你自己觉得没什么，在我们看来就是遭罪了！要不是看叶寻这孩子有心，我就跟你妈说让你去别的地方上班，一个月怎么说三四千没问题，也有人照应着，你的性格不担心跟同事处不好关系！”
“不担心那不就一样么，到哪儿肯定都会不好相处的人，老爸你承包那么多工程，也不见得每次都能遇到明理的人吧？这也是一种锻炼的过程，至少我觉得自己是可以接受的！”苏青道。
苏永庆笑了笑，“我女儿本来可不会这样处处替人说好话，看来叶寻追女孩子挺有一手！”
“……”
“女儿，你现在是跟叶寻处对象了么？别觉得难为情！”苏永庆笑道。
“老爸要不要这么八卦，反正我不会跟妹妹一样天天跑的不见人……”苏青有些心虚道。
“哦？那就是在处了？难怪…这已经是心上人了啊，说不得，说不得啊”苏永庆摇头叹息道。
“老爸！！！”
“好了好了，我不说了，走吧，送你过去我也要去工地了！”苏永庆笑了笑道。

218 生日

自打买了车之后，苏青已经很久没坐过老爸的车，苏永庆开车是苏青所知道的人里面最稳当的一个，至少苏青觉得非常安心，而在这样的条件下，脑海中自然而然的将苏永庆同父亲这个词汇联系起来，父亲不会唠唠叨叨，或许很多时候还会非常严肃，但父亲所给予的丝毫不比母亲来的少，许多时候甚至要付出的更多。
苏青不禁然的想到曾经在网上看到的一组国外图片，描述的是父亲面对即将出嫁的女儿时内心的想法，有拿着猎枪顶着女婿脑袋的，有像个保镖一样戴着墨镜杵在女儿和女婿中间的，那些照片有些夸张，但却非常的形象。
想一想大概也能明白苏永庆的想法，本来家里一个儿子一个女儿，女儿嫁出去了，儿子总能娶个媳妇回来，而现在一下成了两个女儿，要是都嫁出去了，就算来来回回没太大影响，总归是进了别人家的户口本，要说心里不难受是假的！再者男孩子操心的少一些，女孩子却生怕遇到什么乱七八糟的人和事，而作为女人的张慧芬显然无法在思想观念上跟苏永庆这个男人保持一致，所以儿子成了女儿，他这个父亲要比母亲更操心。
“爸你慢点儿开~”
苏永庆驱车离开之后，苏青自个儿上楼去到公司，这个点早已经开始上班，她到的时候前台的那位姑娘正把玩着手机，苏青想了想过去道：“小雯，这段时间你一个人可能会比较忙一点，如果没什么特别重要的事情，周末就单休，等小芸回来了再调回来，没问题吧？”
“苏青姐，昨晚小芸已经跟我说过了！”小雯道。
“嗯！”
苏青没有去找叶寻，直接回到自己的办公室，虽然暂时助理这个工作并没多忙碌，但苏青以前所做的事情除了现在交手给两个部门主管之外的，还是由她来做，本来叶寻的意思是她都不用管，但太闲的话，苏青会不太习惯，所以还是让自己稍微忙碌一些。
下午下班后苏怡开车过来接苏青，在楼下的时候打了个电话，结果她刚一上车苏怡就给了她一个坏消息，下午开车的时候发现车门被划了一道痕迹，苏怡停车那儿也没摄像头，也不知道是谁给弄的，不过苏青并不是多在意，大致看了下就让苏怡明天去4S店补个漆。
“车最好别停路边，少走那么一段路还多麻烦！”苏青道。
“姐你不开了啊？”苏怡道。
“你既然那么喜欢开车，就你去开呗~我是开不开都无所谓！”苏青笑了笑道，“要不车子给你开，以后上下班你来接我，怎么样？”
“好啊！反正是顺路的！”苏怡笑嘻嘻道，开过车再让她去坐公交车是不乐意了。
“先去菜场！”
“啊？姐你要去叶寻那儿？”苏怡道。
“谁跟你说我要去他那儿了，买菜，回家做饭！”苏青有些无奈道，“你知不知道今天是什么日子？”
苏怡疑惑道：“什么日子啊？”
“老妈的生日啊！妈自己可能都忘记了，咱们可不能忘了，去买点好吃的，晚上我们两一块儿做饭，要不再买个小蛋糕！”苏青道。
“好！”
家里人的生日苏青向来都是记清楚的，老爸老妈的自然更不能忘记，很多时候他们自己是不会去记着，即便是知道了也不会当回事，但为人子女最好还是清楚着些，哪怕只是简单的一句生日快乐，也会让父母很开心。
姐妹俩开车去菜场转了一圈，买了不少菜，苏怡去西饼店做了个小蛋糕，回到家还不算晚，两人都进到厨房里边烧菜做饭，晚些张慧芬回到家，刚准备烧饭就看到姐妹俩都在厨房里边忙活，有些奇怪的走过来道：“今天怎么还两个人一起做饭了？太阳打西边出来了？”
“妈你去坐着嘛！”苏怡推着张慧芬去到客厅，这个时候她也看到了放在茶几上的蛋糕盒，略一想就知道两女儿是要给自己过生日，心里高兴，道：“哎呀，宝贝女儿就是贴心~那我就偷个懒休息下”
苏永庆在张慧芬回来后没多久就进了家门，他手里还提着活蹦乱跳的虾和蟹，结果就看到一桌丰盛的菜和坐在沙发上悠闲嗑着瓜子的张慧芬，厨房里出来的苏青接过他手里的两样海鲜，口中道：“爸你怎么也去买菜了！”
感情三人都记着，就张慧芬自个儿给忘记了，这会儿她心里别提有多开心。
“你妈喜欢吃螃蟹，我特意去了趟码头买的！”苏永庆道。
“你还是说自己买不来，就会买海鲜~”张慧芬轻笑着道。
这倒是实话，苏永庆很少买菜，每次买了肯定有海鲜，其实他也会下厨，而且手艺不赖，但家里边有张慧芬做饭，他基本不会上手，再者现在不是张慧芬做饭就是女儿在做，那就更轮不到他了。
晚上一家四口围坐在餐桌前，满满一桌菜是肯定吃不完的，张慧芬难得有兴致喝点儿红酒，连带着姐妹俩也一块儿喝了点，吃过饭后又去了趟街上，苏怡给张慧芬买了两套衣服，也没有忘记给苏永庆也买一套，买衣服的钱是苏怡自己的工资付的，张慧芬不禁有些感慨，如今孩子都长大了懂事了，不再像以前那样操心，想想几年前家里的情况，是怎么也不能跟现在这样比的！
说来也是巧，晚上准备回去的时候，一家人碰到了跟两朋友吃完饭出来的叶寻，那两个朋友正巧就是叶寻高中的同学，张俊生和另一个不知道名字的，他们刚还在跟叶寻说怎么不喊女朋友一块儿出来，这就见到了正主。
叶寻正准备跟苏永庆和张慧芬打招呼，结果身旁的张俊生就开口道：“苏青，看不着你人，差点以为叶寻被你甩了~哈哈！”
“……”
苏永庆和张慧芬正纳闷着，就听叶寻道：“你瞎说啥！”
“啊？”
张俊生看到叶寻猛打眼色，也意识到似乎说错话了，因为苏青显然不是自己一个人出来的，身后还有两个中年人，显然就是她的父母。
苏青倒是不怎么在意，笑了笑道：“你们在逛街呢？”
“刚吃完饭，我今天刚好来中海，就一块儿吃一顿！”张俊生道。
“永庆，咱们先回去吧，小怡，你跟你姐一块儿吧！”张慧芬说着就跟苏永庆一道走了开去，年轻人在一块儿，有长辈在场说话都变扭，刚才看叶寻脸上的尴尬神情，哪还能不清楚，不过张俊生刚才那句话倒是被张慧芬听进去了，她准备等苏青回家之后问一下。
张慧芬和苏永庆一走，叶寻就明显没那么不自在了，而张俊生则是有些纳闷，“叶寻，难不成你们俩搞地下恋情呢？刚才那是苏青爸妈吧？”
“哎？”
苏怡看了一眼苏青，“姐，这什么情况？”
“什么什么情况，走吧，叶寻你们玩，我跟小怡先回去了！”苏青道。
“嗯！”
两人一走，张俊生就更纳闷了，“这是怎么了？”
“问你啊，她爸妈还不知道，你现在这么一说，我要被你害惨了！”叶寻道。
“这有什么的，难不成你还不准备跟人爸妈说？”张俊生道。
“算了，走吧！”叶寻有些无力，他当然是要说的，但自己说跟被听到是完全两个概念，他可不想被苏青的父母以为自己背着他们跟苏青搞地下恋情。
不同于叶寻的郁闷，苏青并没什么感觉，不过一旁的苏怡却是好奇心旺盛，她虽然知道苏青曾经给叶寻充当过临时女朋友，但刚才的情况总觉得似乎不是临时那么简单，而且苏青的反应也有点奇怪，而爸妈的反应就更奇怪了！
“姐，你没有什么要说的吗？”苏怡笑嘻嘻道。
“说什么？”苏青道。
“哦，也是哦，反正也不是真的~不过爸妈好像不知道哎，你猜一会儿老爸老妈会问你不？”苏怡道。
“……问就问呗”苏青停下身，“小怡，姐不瞒着你，其实我现在的确是他女朋友”
“哦，啊？”苏怡楞了一下，“姐你说什么？”
“没听见算了…”
苏青接着往前走，苏怡却像是发现了新大陆一样激动，“姐，你答应做他女朋友了？？什么时候的事情？”
“没多久，就昨晚…”苏青道，“不过爸妈那儿还没说过，看起来晚上老妈肯定会问的”
“姐，你怎么突然就答应了？想明白了？”苏怡纳闷道。
“不然呢？而且只是答应做他女朋友，对我来说也没有太大区别”苏青轻笑着道，“怎么，之前不是一直怂恿我么？”
“我哪有怂恿啊，就是没想到姐你真的答应了，说没区别也不可能的吧，毕竟是男女朋友啊，难道姐你打算就只是说说做他女朋友，不给他福利的？”苏怡面露促狭道。
苏青没好气道，“合着你就是想把我往外推是吧？真是白疼你了！”
“姐别生气嘛”苏怡挽着苏青的手腕道：“那你们发展到哪一步了呀？之前去野营的时候就牵手了哎~”
“放心，你姐我还是很注意的，不会像某个小傻妞一样，急不可耐的跑人床上去~”苏青轻笑着道。
“你才小傻妞，我哪里急不可耐了，那最多最多就算是顺其自然~”苏怡噘嘴道。
苏青笑道：“好好，顺其自然，反正我不会就是了~”

219 首映

原以为回到家爸妈多少会问起一下，但让苏青意外的是两人半句都没提，就好像什么都不知道一样。苏青不知道的是，苏永庆和张慧芬在回家的路上就已经把要说的说完了，张慧芬云里雾里，已经跟苏青大概聊过的苏永庆却心知肚明，就那么跟张慧芬一说，两人都默认了苏青跟叶寻在一块儿，所以即便是苏青主动跟爸妈说自己现在是叶寻的女朋友，两人也不会觉得惊讶。
时过半月，总算是有两个好消息，其一是潇潇总算是开始在恒信上班了，就跟原本说好的一样，就和苏青在同一个办公室，只不过两人所做的事情并不相同，潇潇依然是做她的老本行外贸那一块，出色的英文水准决定了她不会是一个花瓶，她的到来让公司不少男同事一阵高兴，因为恒信的美女又多了一个，而且还是非常出色的，如今人事部要是招人打个标牌，说公司美女如云也能算实至名归，如今公司里边的美女的确很多，只不过最漂亮的那几个无一例外都是名花有主的。
对此最开心的自然是苏青，有潇潇在一块儿，并不会影响到工作的效率，相反两个人在一块儿还能提高效率，而且能够聊天解闷，反正这边的办公室一般不会有谁来。而有意思的，在潇潇到公司上班后没多久，老板办公室边上的这间就成了许多男同事所向往的地方，这要是再安排一两个女孩子进去，可就真成了公司男性关注的焦点地段了！
至于另一个好消息则是魔天记已经确定了档期，在潇潇去上班后半个月就获知会在周日晚上首映，然而第一个得知的却不是苏青这个主演，反倒是叶寻从隔壁跑过来约两人周末晚上一块儿去看首映。
对于别人来说不过是一场电影，但对苏青以及苏青身边最熟悉的那些人来说可就不仅仅是一场电影，在知道首映的时间之后，公司里边几个熟悉的人都表示要一块儿去看首映，到最后发现光是公司里边的人就有十来个，再加上苏怡和林寒，还有叶寻他的几个朋友，这都能直接把电影院一排座位给包了！就这还不算那些自己有意却不准备一块儿去看的，怎么说苏青在公司这儿还是备受关注的，饶是陈总在得知这个事情之后也表示想去看看。
于是周末十一点了还聚起一群人，最先到的叶寻直接买了一起来的那些人所有的票，起先苏青还琢磨着魔天记这电影说不上声势浩大，估计首映也不太可能有多么受关注，结果在到了电影院之后才得知，要不是叶寻到的还算及时，这会儿第一个场次的就已经卖光了。
“看来比我预想的要好很多啊~”苏青笑着道，她手里拿着一副3D眼镜，说来也是挺纳闷，现在什么电影都制作成3D版，魔天记虽然是仙侠题材，但在3D方面却并没有多大的噱头，估计整部电影下来也看不到多少3D眼镜区分明显的镜头，毕竟这电影重点在故事本身以及背景刻画上，倘若剧组投入的资金翻个一被，那就真能拍成年度仙侠巨制了！
“姐，不是说就我们几个的吗，怎么一下这么多人了啊？”苏怡看了一眼排排坐开的一伙人道。
声音并不重，加之开映之前稍有些吵闹，坐在边上的人听不到苏怡说的什么，苏青看了看周围，口中道：“都是给你姐我来捧场的啊，人多还不好！”
叶寻和潇潇分别坐在苏青两侧，苏怡跟林寒则坐在苏青后面，边上就是公司的那几个人，李纪宇和小芸度完蜜月还情意正浓，连个爆米花都是李纪宇喂给她吃，吴昌和钱俊坤则在低声交流，还有他们边上的柳玫和晓琳，杨凯盛和李川州自然也是一块儿来，苏青没跟他们说过电影的事情，反倒是柳玫和晓琳跟他们提了一下，对此杨凯盛和李川州当然不可能错过，估计在来的这些人里面，他们对这部电影的期待要比其他人多得多。
电影开映前两分钟，秦薇打了个电话给苏青，她这会儿也跟家人一块儿在电影院里边，杨梦彤和秦牧本来是打算睡觉的，结果被秦薇从家里拽了出来，而秦旭作为电影监制自然不可能错过，虽然对他来说即便是不看也对剧情倒背如流。
关注的人多了，苏青反而有些担心起来，虽然对魔天记这部电影的自我评价还不错，但自己的看法不代表旁人的观点，谁知道看过之后是否会觉得满意，不过来都来了，就算到最后在旁人看来电影表现的差强人意也改变不了什么。
随着影院的灯光熄灭，魔天记总算开始播放，开始的一段不再是沈月衣和叶云杨出现在那个村落，转而用插叙的手法将电影中最精彩部分的铺垫部分切换到了开始部分，一开始便是由专业后期团队制作出来的如仙境一般的场景，而那特效部分也是超过了许多国内同类电影，只是刚开始放映就让观影的人感到惊艳。
“看起来不错，希望对得起这票价~”
“我就是来看女主角的~”
“这么巧，我也是”
……
坐在前边的这两人并不知道他们口中讨论的那个女主角这会儿就坐在身后的位子上，自顾自的评价着电影的开始部分，以及在网上的那些发布的消息。
电影在经过最开始那部分后，场景转到了叶云杨和沈月衣前往的那处村落，前后的衔接非常顺畅，而男女主登场的时候就是沈月衣以以一己之力对阵十余恶霸，那些恶霸充其量就是略涉修炼的愣头青，自然无法跟出身世家的沈月衣相比，哪怕被他们当成一个娇滴滴的小美人，依然改变不了几招就尽数落败的下场~
这并不能算是打斗戏，完全就是为了衬托出沈月衣的个人形象，所以在武学设计上也是非常具有视觉观赏性，苏青自己清楚，光是沈月衣开场时的这部分打戏就有非常多后期的制作，要不然仅仅人物本身表现的出彩并不能起到让人眼前一亮的作用。
“姐，你好帅！”苏怡摇了摇苏青的肩膀，尽管早就知道苏青电影里面的造型和一部分打戏，但出场这部分却是没看过，更何况这还是完全制作完成后的成品，所以苏怡忍不住有些兴奋。
苏青示意她小声一些，然而苏怡这一声却成功的吸引了苏青前面那一排人的注意，先前还在讨论女主角是哪里人的那两小伙子回过头来，荧幕上的亮光让他们得意看清苏青的相貌，两人都是愣了一下。
“我靠！苏青本人也在！”
“啊？”
这一嗓子就明显要大声许多，离的比较近的那些人都朝着这边看了过来，苏青不能的想要低下头，坐在身边的叶寻第一时间把一顶帽子戴在她头上，然后对前面那两人说道：“她不是苏青，看电影吧，别影响到别人！”
“额…”
离的那么近自然是不会认错的，何况苏青本人跟电影上的形象并没有太大差别，基本上谁都能一眼就认出来，不过经叶寻这么一说，那两小伙子也就平静下来，两人也不傻，知道这么一嗓子可能会引起骚乱，当下那个开口的人打哈哈道：“抱歉抱歉，认错了，呵呵…”
电影里的场景切换到了室内，光线也暗了许多，加上苏青戴了一顶帽子，那些看过来的人自然看不清，听那小伙子这么一说，也就都收回了目光，“瞎咋呼什么，有病！”
“害我白高兴…”
“……”
靠在苏青座位靠背上的苏怡偷笑不已，口中小声道，“姐的人气挺高的哟~”
“别捣乱，要不然就看不成了~”苏青小声道。
“嘻嘻，我哪有捣乱，是那两个人太激动了嘛！”
前边的那两小伙子这会儿是看不进去电影了，因为清楚女主角就坐在自个儿后边，如何能够淡定的下来，只不过他们是不好回头了，整的如坐针毡，暗自后悔为啥要喊出来，要不然指不定还能回头要个合影什么的！
来看魔天记的人里边有许多苏青的粉丝，哪怕是她连三线明星都算不上，至少在这边是几乎所有人都认识的，这要是被认出来肯定说不上是什么好事情！
“你哪儿来的帽子？刚没看你有戴啊！”苏青对身侧的叶寻道。
“刚买的，这不就派上用场了，要不然一会儿你怎么出去？”叶寻道。
“额…”
“叶寻什么时候变得这么贴心了？果然是爱情的力量啊~”潇潇轻声笑道。
“潇潇…”苏青有些无奈，这两人凑到一块儿老爱拿她说笑，熟归熟，说起来还是会觉得尴尬的。
估计这个放映厅里就要数苏青这几个最不专心了，其他的人都在认真的看电影，公司来的那几个人也不例外，而且苏青在刚才还看到了坐在靠左边前面一排几个熟悉的身影，可不就是李建乔那些个人，不需要苏青或是苏怡跟他们说电影什么时候上映，老早就已经非常关注，所以在今天首映的第一时间就已经到了电影院。

220 逃跑

在魔天记这部电影中，有许多精彩的片段，一部分在打斗，一部分在人物之间的对话交流，苏青本人最喜欢的是风广陌在隐雾山下孤身对敌各派前来围剿的高手那一段，尽管风广陌最后落败了，但他面对一众欲将他除之后快以及贪图武学的各派高手却丝毫不在气势上弱下半分，沈月衣执意要陪他一起对敌，然而风广陌不忍心爱之人成为众口之矢，哪怕是沈月衣为了不让他一个人面对而偷练魔功，风广陌依然不愿让她站在各派人士的对立面。
那一场打斗和曾经热播电视剧中的倚天屠龙记围攻光明顶有些相似，但不同在于张无忌身怀九阳神功和乾坤大挪移，而魔天记中的风广陌仍然是非常弱小的，最后以重伤之身落败，危机之时沈月衣违背了风广陌的意愿挺身而出，虽然其武学所修不能同风广陌相比，更无法对付的了各派高手，但仍凭一人一剑在险些重伤的情况下带着风广陌逃进了隐雾山中。
这或许对于旁人而言只是电影中的剧本安排，或者可以说是为了后面的高潮部分做好铺垫，但对苏青而言却并不是剧本那么简单，她所知道的是，沈月衣倘若拥有那柄神剑冰魄，即便是修为不足，也完全足以应对各派的围攻，苏青这么想并不是没有来由，因为沈月衣手里的那青纹宝剑最终被叶云杨带走，在孕剑池中与那柄神剑冰魄置于一处，因为沈月衣修炼了魔功，而那冰魄的主人也层修炼魔功，两者可以说是同源。
然而沈月衣终究没有那么好的运气，而她手中的那柄剑也终究不能同冰魄相比，再者她依然牢记着风广陌的告诫，除非他死了，若不然绝不会让沈月衣暴露了她修炼了魔功这一事情。沈月衣自己也清楚，她之所以能够最终身退，终究是和那位冰魄之主有关系，因为围攻的各派中有两个门派并未真的动手，而那两个门派在事后还派人暗中送过疗伤之物，沈月衣也从他们口中得知，这两派与隐雾山以及风广陌所修魔功甚有渊源，其中一门派的三代师祖曾言明，如若有人从隐雾山出来，且修炼了魔功，不论其余各派如何决断，自己的门派不可动手，沈月衣所知并不多，但却多少能够猜到，那位二代师祖，极有可能就是冰魄之主。
然而电影剧本中并没有这些，倘若要拍出来的话也需要非常长时间的铺垫和交代，若不然只会让人看的云里雾里，这样一想的话，其实魔天记完全可以拍一个前传，只不过苏青曾问过赵编剧，他对于发生在魔天记之前的事情并无灵感，那显然即便是魔天记票房非常不错，到最后也难以制作前传。
“姐，这都一大半看过去了，怎么还没有你大杀四方的镜头啊！”苏怡吃着爆米花道，一旁的林寒看的非常认真，手里却不忘把爆米花杯子往边上挪一下。
苏青闻言道：“那都是男主的戏份，你觉得让一个女主角大杀四方，比男主还威风八面的合适么？”
“怎么不合适了啊，那样多帅气，就算剧本里面没有，也可以改一改的嘛，太死脑筋了~”苏怡笑嘻嘻道，她自然知道剧本走向，光是姐妹俩在家里就说过许多，可以说苏青知道多少长孙司青和叶孤寻的事情，那苏怡就了解多少。
“咦？青青你什么时候拍的吻戏？”一旁的潇潇拍了下苏青的手腕，此时电影里边沈月衣和风广陌正在位彼此疗伤，情到浓时就上了床榻，只不过那镜头只不过一点点，很快就会切掉，苏青自己当然是没拍过吻戏，当时那场吻戏也是替身上的，而且替身也是借位拍摄。
坐在苏青身边的叶寻一脸淡定，在潇潇说完后开口道：“那又不是苏青姐，你没发现镜头没给正脸么？”
“难怪你那么淡定~”潇潇看了他一眼，旋即凑到两人中间道，“哎，那你们既然是男女朋友了，有没有接吻过？”
“……”
“……”
两人皆是无语，叶寻也没那么从容，“潇潇姐，要是别人这么问起我还不觉得有什么，但是你问这个让我觉得好尴尬啊！”
“怎么尴尬了？”潇潇轻笑着道。
“你说呢？”叶寻看了看她，“苏青姐没让我得逞，这差别待遇也太明显了，要是潇潇姐的话，苏青姐说不定就是主动的一方了~”
“……”
苏青干咳了声，“扯什么呢，专心点看电影行不？我还等着看完了你们给点评价来着~”
离三人最近的就只有林寒一个，如今他对于苏青跟潇潇的关系也不觉得奇怪了，因为之前就曾好奇问过苏怡，最后才知道苏青跟潇潇似乎并不是普通好姐妹那样的情谊，在国外待的多，对于这种情况也并没觉得太诧异，但这一边又有一个叶寻，就多少有那么点异样了！
电影继续放映着，魔天记到底属于非圆满结局，甚至可以说电影的结局对许多人而言是个大坑，毕竟男主女主都死了，起初拿到剧本的时候是有许多人建议更改结局，毕竟为了商业化，男主女主都死的话未免也太容易遭人诟病，但编剧导演以及秦旭都坚持保持原有的剧本。
事实上苏青自己也担心过，但是在拍摄电影结束之后，这种担忧的感觉就消失的差不多了，魔天记的精髓并不在主角最后是否团圆，剧本设定在考虑上比较宏观，而且并不是悲剧结局就一定是非常不讨喜的，只要剧情发展的好，即便是被虐一下，还是会受到欢迎。
当电影放映结束的时候，苏青破天荒的觉得非常不错，因为饶是她自己，在女主将死的时候也差点湿了眼眶，那就更别说来看电影的一些女孩子了，魔天记成功的骗了许多人的眼泪，直到最后字幕出来的时候，坐在电影院里的一部分人还没缓过来。
“小怡，你看人家，再看看你，一点儿感觉都没啊？”苏青看着苏怡道。
“切~就这还想让我掉眼泪啊”苏怡哼哼道，当然，她不会承认自己是因为太熟悉剧情走向从而早已经快免疫的关系。
“这丫头上次在我那边一个人看剧本都差点哭~”林寒非常不厚道的拆台，苏怡闻言掐了他一下，“讨厌，干嘛揭我短！”
“苏青姐，把帽子压低点，一块儿出去~”叶寻起身道。
电影院里的人开始散去，公司里那些人也随着人群离开，苏青他们几个是最后出去的，苏怡这丫头还把李建乔他们给喊住了，结果李建乔这货看到苏青后直接喊了名字，刚看完电影，对苏青这个名字还是有比较深的印象，再加上电影院外边灯光明亮，直接导致一群人发现了戴着帽子准备溜走的苏青。
“……”
“苏青！”
“真是苏青啊~”
“走！”
率先反应过来的叶寻忙拉着苏青从快步离去，后边的苏怡瞪了李建乔一眼，“你瞎喊什么啊！”
“额…”
电影院里的一票人蜂拥出去，说来也是无言，从魔天记影厅出来的知道苏青是谁，蜂拥出去想看看，而另一部分只听到一堆人在咋呼，也不知道到底啥情况，单纯是凑热闹的也一道蜂拥而出，电影院的那些个工作人员愣是没反应过来，只有一个小个女孩子听到了刚才的话，看了眼门口，对身旁同事道，“刚才那个好像是那个魔天记的女主角……”
……
苏青还是第一次经历到这种情况，等她定下神的时候已经被叶寻拉着上了车，也不知道拐了几个弯，愣是把后面那些个人都甩开了。
“你车钥匙给苏怡了么？”叶寻问道。
“没呢，还在我这儿”苏青掏了掏口袋道。
“那钥匙先给我，你就坐在车上，一会儿我送你回去！”叶寻道。
“不用的吧？一会儿人就散了~”苏青回头看了看道，这会儿电影院那边还有着许多个东张西望的人，而有些纠结的是，苏怡他们几个也受到了影响，一开始就是在一块儿的，现在就有个别人在跟着他们！
“苏青姐，你也太小看现在网络的传播速度了，魔天记的宣传可以说非常到位了，要不然首映能直接满座，这次上映之后你就算不跟天娱做后续的合作，短时间内也要人气大增了！”
“那怎么办？”苏青既有些高兴，又有些头疼。
“上下班都开车呗，戴副墨镜帽子什么的，不然还能咋办！”叶寻拿着钥匙下车，他考虑的比较周到，刚才是穿着外套，这会儿下车脱了外套，一时半会儿是没什么人会注意到他的，手里的车钥匙交给那边的苏怡，随后就快步离开。
即便是如此，依然有人发现了苏青坐在叶寻的车上，然而叶寻已经先一步开车调头离开，让那些个人又是失望又是纳闷，不知道刚才拉着苏青走掉的人是谁，难不成是男朋友？可网上却说她跟秦旭和金少彬不清不楚啊~
正主一走，那些人也没有继续停留，个别还不清楚状况的，看人散了也就没了兴致，恒信的几个人对此却是感到非常有意思，小芸笑嘻嘻道：“纪宇，看来苏青姐现在是大明星咯~咱们要不要去多要几个签名跟合影，然后拿去卖钱？”
“这主意不错，改明跟苏青说说~”李纪宇表示同意，边上的吴昌笑道：“真亏你们想得出来，估计苏青这会儿自己都在头疼了！”
“这有什么好头疼的，出名还不好~别人出名还说不出个所以然来，咱们小苏可是实打实凭自己，我看现在她就算不上班也都不用愁了~指不定会有多人找上门！”钱俊坤笑着道。
“她要是真那么想，就不会回公司来继续上班了！”吴昌笑道。
“哈，说起来小苏的演技是不错，一点都不像是没底子的，不过我倒是觉得男主要让咱们老板来演就更合适了，本色出演~”钱俊坤道。
“走，去吃点东西，小芸鲫鱼，你们去不去？”吴昌道。
“我们就不去了，不早了，先回去了~”李纪宇道。
“行吧，那把他们几个人喊上~”

221 影响

在苏青等人看完首映之后，天娱那边就把一份网络版的拷贝了过来，这自然是不能外流的，只是刻录在光盘里边，第二天上午就收到了光盘，当天晚上苏永庆和张慧芬就在自家客厅里观赏了一遍魔天记，而苏青两姐妹也陪着老爸老妈再看了一遍。
时长两个小时的电影，看完之后张慧芬开心的不得了，苏永庆也是连连点头，结果两口子愣是乐呵呵的又看了一遍。
电影上映三天后，苏青接到了秦薇的电话，通了之后第一句话就是恭喜，苏青有些云里雾里，在秦薇告诉她魔天记首映当天的票房后才明白她为何会这么说，愣是天娱方面也没有想到，这部并非喜剧题材的电影，首映当日竟然达到了两千万的票房，要知道天娱方最先预估的仅是折中一千万左右，而最后得到的数据却是大大超出了预计。
对此苏青当然非常开心，在跟秦薇通完话之后自己也在网上搜索了一下魔天记，尤其是注意那些观影后的影评，结果发现魔天记的影评普遍都是认可的，甚至有一部分人对这部电影感到非常惊喜，说这是国内仙侠题材电影中首屈一指的佳作，不论是剧情还是背景都领先了同类别其他电影不止一个层次。
有相对比较专业的人对魔天记给予了认可，不仅仅是从电影背景和剧情，还有到演员的选择和演技方面，许多人都认同魔天记的演员，因为除了金少彬这个新生代艺人外，魔天记整部电影都找不出一个有名的人，而这就意味着电影制作的经费可以更多的用在电影本身，而不是花高额的费用去请那些大牌明星来拉人气。
时下的电影因为商业化的模式，决定了绝大多数电影制作公司都不得不考虑到明星人气这一点，同样是一部制作优良的电影，有高人气明星加盟显然占了极大的优势，而电影的制作实质上愈加快餐化，剧本的出产并不需要多么深研探讨，哪怕是单纯为了一次性的获利，只要在初期造势成功，就不会是什么问题。
但那样的电影通常都是一线的制作公司才会这样去做，而像天娱这样正处于上升期的电影制作公司显然需要优先考虑质量，撇开天娱传媒不谈，鑫隆集团和宇星国际这两个企业集团的资金实力都足以让天娱把质量优先摆在第一位，而制作的团队也可以聘请那些相对而言一流的，事实上国内的电影制作并不逊色于国外，就算是好莱坞，也是有很多国内人士，所以天娱可以不担心制作方面的问题，只要电影制作的成功，那么天娱的名气以及影响力自然就增加了，获得大众的认可，那些成本就不显得多么重要。
魔天记在短时间内就获得好评就是因为拍摄的过程中所有人都是严格执行剧本所要求的，再加上又有一个苏青这样的特殊存在，没有人比她更了解魔天记的背景和剧本，大到整个设定，小到人物之间应该会有的神态和言行举止，这样制作出来的电影，再加上一定吸引眼球的元素，高度符合长孙司青所在的那个世界，没有道理会不受到认可。
首映的成功标示着大众的自发性宣传和推广，第二天第三天的票房明显呈斜线上涨趋势，而个别盗摄的人也在变相的增加魔天记的受知度，天娱在这个时候自然会有所动作，国内各个视频网站先后出现了点评解说视频，以及天娱刻意的自黑，而各地的影院也因为看到魔天记的受欢迎程度，排片的场次也翻倍增加。
而这些动向苏青并不是多清楚，她只知道电影上映五天之后，网上有关魔天记以及剧中的几个演员的各类消息报道随处可见，甚至于苏青偶然翻看网页的时候发现头条的报道里边就有一张魔天记剧中她的照片。秦薇曾跟苏青说过，如果有许多人来找苏青，希望她会保持初衷，而不会去跟别的公司合作，这并不是无故的担忧，魔天记的成功，让苏青这个女主角的扮演者人气直升，从最初只是大致的信息，到现在就差把她的三围数据都写上去，不得不说娱乐行业的人才眼睛很尖，苏青自认已经非常低调，还是会有那么多有关她的信息被发到了网上。
对于秦薇所说的，苏青自然非常清楚，因为这些天联系她的人已经有非常多，有的是电话联系，有的是去他家里拜访，更别说是直接来公司找人的，来的人里面有传媒的，有商标广告的，只是几天功夫，就让苏青体会到了那些明星境遇，说实话这真的挺头疼的，虽然有名气也满足了虚荣心，但想要跟以前一样是不太可能了。
苏青的有如今的名气可以说就是天娱做到的，自然这种情况下要么苏青就不要涉足这个行业，要么就跟天娱合作，而不能在得到了自己的利益和名气后另谋他处，虽然这并不触犯法律，但这样做是孙人又不利己的，如果苏青去跟别的传媒公司工作，就属于过河拆桥，这在任何一个圈子都是非常忌讳的。
所以苏青坦明自己不会接任何广告或是代言，更别说是跑去跟别的传媒签约合作，即便是开出的薪酬远高与天娱，苏青依然不会那么做。
对此秦薇自然是相信的，只是她这么说是代表了天娱方面，这已经不是个人之间的关系，而让别人来说的话就显的有些没情面，所以就由秦薇出面，也不会有什么影响。
因为苏青的关系，恒信也受到了较大的影响，不提时常会有人来公司找人，前来公司应聘的人也明显多了起来，而且多是年轻人，人事部这些天接到的电话要比之前最忙的时候还多几倍。
而如今下班回家也出现了问题，晚上到下班点的时候，公司门口就能看到许多个人，而其中就有媒体记者，在大楼下还有一些苏青的粉丝，苏青不能待在公司不出去，也只能硬着头皮出去，同时身上不忘戴一顶帽子。
一开始的时候苏青还挺实在，有记者问了就选择性的回答一些，有粉丝要合影签名也都一一答应，但次数多了就坚持不住了，更何况总有人在公司门口待着，对公司的也有影响，难保公司里的个别人会没点什么不好的看法。
然而跟这些记者粉丝说似乎没什么实质性的效果，走了一批又会来下一批，有的干脆是从别的省市特意过来，最后叶寻发话了，让苏青暂时不用上班，先待在家里，等过些时间没那么高的关注度了再回来上班。
对此苏青也没有更好的办法，她也不想因为自己而影响到恒信，虽然说恒信也因此收到了更多的合作意向以及客户。
电影上映后一个礼拜，本以为应该可以缓和一些，结果秦薇那边跟她说，魔天记的票房还在大幅度增长，首映时是两千万票房，在第三天的时候上升到了五千万，第四天的时候六千七百万，在第七天的时候达到了八千三百万。
如此夸张的增长不仅让天娱方意想不到，苏青自己更是惊讶的不行，而如此高票房的效果也非常明显，从各地过来找苏青的人更多了，起先还是自己和公司受到影响，现在已经连家人的电话都长时间出于忙碌阶段，苏永庆本来接工作上的电话就已经很多，而现在电话多的那些工作上的人都打不进，最后无奈只能关机换号码。
然而情况的发展并没有那么简单，苏永庆工作的地方也出现了记者的身影，张慧芬在的那家服装厂更多，一开始夫妻俩还挺开心，但现在却是头疼不已，平时上下班一点事儿都没有，现在却要躲着一堆人偷偷摸摸的溜走。
苏怡受到的影响同样非常大，毕竟是苏青的妹妹，而且网上还报道出，苏怡妹妹的男朋友在鑫隆工作，而她男朋友的父母又是鑫隆集团董事长的朋友，这写消息挖的很远，但只要是有关苏青的，网上就能找到非常多。
苏怡也上不成班，最后干脆也待在家里面不出去了，好在小区物业和保安阻止了非小区居民上楼，这些天来小区的人太多了，让物业和保安的工作量也增加了许多。
“姐~我现在觉得成为大明星也不是什么有意思的事情了！”苏怡无聊的坐在沙发上，一旁的苏青低头玩着手机，“我也没想到魔天记竟然能这么受欢迎！”
“哎呀，好郁闷，怎么办啊，现在都出不去了！姐要不你干脆就让他们采访一下嘛，要不然他们天天这样待着，你看老爸老妈都受到那么大的影响！”
苏青闻言道：“又不是没接受过采访，问题是这不只一个，我要是接受了采访，来的人只会更多，还是不出去了，时间长了他们就放弃了！”
“现在不只我们，小林子都被影响了，恒信那边也一样，姐你没看到网上几张照片么？就是你跟小叶子的，现在都猜测你的感情生活呢，到底是小叶子还是秦旭，还有跟金少彬会不会擦出火花，还有啊，这些报道还有说你跟小林子有关系的，这都什么乱七八糟的啊！”
“……”
苏青无奈苦笑，“习惯就好！”

222 想法

魔天记的成功让天娱这个出品方名利双收，而收获最大的还是导演和编剧，魔天记的导演在之前的那些作品中并没有什么出彩的影视剧，而魔天记的成功得以让他进入公众的视野，不过只有天娱方的人才知道，魔天记从剧本到拍摄，真正要归功的还是编剧以及苏青，前者出了剧本，后者又在剧本的基础上进行了完善。
在魔天记上映半个月后，统计出来的数据足以让天娱为之惊喜，上映两周就突破了八亿票房，而良好的口碑以及网络上的自发性宣传让魔天记的票房仍呈上涨趋势，虽然幅度已经越来越小，但对于这部电影来说已经是大丰收，网上已经有许多人在期待着魔天记的第二部，因为电影还是留下了悬念，而且男女主都是在悬崖上死去的，并没有后续的交代，这在许多人看来都是为了后续的作品埋下伏笔。
对此天娱自然有过考虑，只不过编剧本人对于续作却没有把握，因为在魔天记的灵感过后就已经找不到感觉，而魔天记后面的那些情节也不足以支撑起一部电影，最后导演编剧以及秦旭本人都去到中海，找到了仍然在家里边躲着一大票记者和粉丝的苏青。
这半个月真的是让苏青又激动又无奈，激动的是自己显然俨然算是一个明星了，而且看起来这人气一点儿都不比那些三线影星来的差，毕竟苏青不只在电影上扮演女主角，魔天记的片尾曲也是她和秦旭唱的，虽然苏青唱功并不专业，但挨不住有录音棚和专业的设备，最后出来的效果也非常不错。网上不只是电影本身，电影的片尾曲也有着非常高的搜索量，可以说几天时间就让苏青这个新人被推到了公众的视野中。
秦旭他们是开车过来的，半个月的时间小区这边已经没有像一开始那样围聚着许多人，但是在秦旭出现后还是从各个角落冒出些许人影，不过秦旭早已经习以为常，跟导演和编剧一同进到小区里边，保安自然能够认得出来人，不过出于职责还是询问了一下，最后让一行四五人进到楼内。
苏青正在自己房间里边浏览着网页，听到外边的门铃声后让客厅里的苏怡过去开了门，结果就听到苏怡有些惊喜的声音，她当然知道是谁来了，不过并没有跟妹妹说过，自己这个妹妹即便是到现在，还是秦旭的忠实粉丝，只不过因为林寒的关系，已经不像一开始那样看到秦旭会觉得紧张了！
“苏青，你这阵子都在家里面没出去？”秦旭进到客厅内道。
苏青给几位倒了茶，又让苏怡去拿了些瓜果糖，“对啊，我现在连上个班都难了，出一趟门就会被一堆人包围，这样子去上班，公司也没法正常运作了！”
“哈哈，这还是因为你在电影里的表现太出彩了，魔天记能够这么受欢迎，票房领先同期电影那么多，你这个女主角功不可没！”赵编剧笑着道。
“赵编剧这么说也太谦虚了，还不是您写的剧本，我就是按部就班，换做是别人来演其实也差不了多少的！”苏青轻笑着道。
秦旭喝了口茶水，坐在沙发上道：“是这样，苏青，我们知道你不打算待在演艺圈，虽然没有你这个当下炙手可热的女星对天娱来说是很大的损失，但我们也尊重你自己的意愿，魔天记的口碑和票房相信你也看到了，不出意外的话，是绝对能超过十亿的，所以我们考虑出续作，从目前的网络上的呼声来看，续作只会在魔天记的基础上更受欢迎，同时我们也会加大资金的投入，争取在续作上弥补魔天记上的不足！”
“你不会是想让我再出演吧？”苏青道。
“当然不是，沈月衣的角色已经在许多人的印象中定型了，如果让你出演续作的话并不能达到最大化的收益，毕竟沈月衣和风广陌不能再活过来，要不然这续作也免不了步如俗套，这不是我们打算拍摄续作的本意！”
苏青不解，“那你们的意思？”
“赵编剧，你来说吧~”秦旭道。
一旁的赵编剧开口道：“是这样的，我认为你对魔天记的剧本和设定有着非常深的理解，在个别方面我觉得你要比我思路更清晰，我们认为如果要拍摄续作的话，你是否可以在剧本上给予一些意见！”
苏青闻言沉默了片刻，妹妹苏怡自觉地在边上没有插话。
“有困难么？”赵编剧道。
“赵编剧，其实对魔天记的续作，我的确有自己的想法，不过这是否合适我也不是很清楚，既然你们问了，那我就冒昧的说一下吧~”苏青道。
“哦？说来听听”赵编剧和秦旭都挺有兴趣，一旁的没开口的导演也是认真的听着，几个人过来本就是为了跟苏青谈一下续作的问题，她的想法和见解当然是要好好考虑的。
“其实我不建议拍摄魔天记的后续剧情，赵编剧应该也清楚，魔天记的后续剧情是不足以支撑起一部电影的，而且主题和剧情也较为枯燥乏味，我们可以反过来，继续完善魔天记的背景，把时间往前推移几百年，把主题放在那位二代师祖上，这样既跟魔天记有收尾呼应，又能交代清楚魔天记里那些许多人并不能完全看懂的部分！”苏青道。
赵编剧思索了下，“可是在这方面我只拟定了一个大概，说实话并不是很确定能够把握的跟魔天记剧情一样思路明确！”
苏青笑了笑，“我可以说啊！”
“你有思路？”赵编剧惊喜道。
“嗯！”
苏青点了点头，“我可以准备一份稿子，把发生在魔天记之前的事情写出来，到时候可以再探讨一下！”
“那你现在可以大致的说一下么？也好让我们有个思路！”赵编剧道。
“可以”
苏青回忆着脑海中浮现过的片段，片刻后开口道：“风广陌曾想要拿到那把神剑，而那把神剑的主人就是电影里面那位神秘的二代祖师，从魔天记的时间线上来看，那位祖师应该已经有两百余岁，宫殿废墟里面的那部分魔功就是她刻下来的，前传的剧情就可以以她作为主角，然后以此向外延伸，再电影的最后再让风广陌的父母出现，首尾相呼应！”
“前传的女主起先是她那个门派的一名普通弟子，但天赋卓绝，偶然间取得神剑，同辈之中脱颖而出，而男一号作为电影中的反派，一开始也是正道门下，但因为种种原因转修魔道，其中具体的发展我会详细的写出来，到时候再让你们看一下！”
“男一号？你意思还有男二？”秦旭道。
“那当然，那位二代师祖可是有一个比她实力更强的丈夫，而且男一号和女一号并不是恋人的关系，这我会在后面都详细的解释清楚！”苏青笑道，“其实我本意也是想试着写一下前传的剧情，但是毕竟我只是一个没什么资历的新人，而且剧本方面也轮不上我来操心~但现在我就厚着脸皮的发表一下自己的看法了，我可以提供剧情和剧本，赵编剧你们再看着调整一下，毕竟我也是非常期待后续电影的！”
“你还说我谦虚，我看你才是真谦虚，魔天记的剧本拍摄之初就让你更改了很多地方，一些我没有考虑到的细节都被你注意到了，现在良好的口碑可以说就是你的功劳，这点我们都是认可你的能力的，所以不用顾忌太多，毕竟大家都是为了制作出更优秀的作品！”赵编剧笑着道。
“那我把稿子准备好之后再交给你们吧，不过这个时间可能不会太短，大概需要一个月的时间，毕竟一下子我也不能说考虑的多完善，目前也只有一个大概的轮廓！”苏青道。
“没问题，一部电影的拍摄和制作本就需要非常长的时间，魔天记刚上映，我们也不急着立刻就拍摄后续，也是要看一下市场的动向！”赵编剧道。
“那你的意思呢？”苏青看了一眼秦旭道。
“就按赵编剧说的，你把剧本写出来，到时候再一起探讨一下！”秦旭道。
“我有一个问题！”一旁的导演开口道。
“我还以为导演您不说话了呢”苏青笑着道。
导演笑了笑，道：“我想知道，为什么你对魔天记的剧情会有这么深的见解？说一句实在话，我完全相信你可以自主挑选出合适的角色和情节的细节走向，可是你并没有相关的经验，难道是凭借着对这一类作品的喜好？”
这个问题同样是秦旭和赵编剧所困惑的，几乎剧组的所有人都比较惊讶，起先还是有人觉得苏青太自以为是，但现在却都不得不承认，她所提出的，做的，都是非常准确的！
“对啊，我一直都非常喜欢仙侠题材，但是时下国内的大部分作品真正有看点的并不多，引为经典的那些也多是艺人的影响力多余剧情本身，如果单纯从仙侠剧情本身来说，电脑游戏上的那些要更加出彩，因为真人演绎始终跟电脑制作有很大区别，不足的地方也是难以弥补的，所以为什么不独立开来创作适合由真人来演绎的仙侠？这就是我的想法，魔天记在我看来就是非常适合的，所以我希望把自己的一部分想法加进去，毕竟我也是一位观众，哪怕是我出演了魔天记，一样都是观众！”苏青道。
“

223 名气

对于魔天记的前传剧情，苏青自认是最有把握的一个，不过一开始的时候是不会有这样的想法的，因为虽然说有关长孙司青以及那个冰魄之主的过往都只有她和叶寻知道一些，但创作出魔天记剧本的却是赵编剧，无法说清赵编剧是怎么会想到这个剧本，或许和那个老伯有一定的关系，因为那副长孙司青的画像还在自己房间里，如果说是巧合的话未免太没有说服力，显然这是人为所安排的，但却不知道那个神秘的存在是谁，也不知道这样做的目的是什么。
显然赵编剧说了一句实在话，大家都是为了挣钱，苏青虽然不想继续深入演艺事业，但这并不代表她愿意舍弃这样的一次机会，而对于魔天记，苏青也比较重视，既然天娱方面信任自己，那么就依照自己的想法，把发生在沈月衣和风广陌这段故事百年前的那段背景编写出来，对此苏青有比较大的把握，虽然知道的并不多，但只要是自己写出来就是原创，而且还是建立在熟悉那个世界的前提下。
秦旭他们并没有停留太久，他们过来只是跟苏青商谈魔天记的后续作品，达到了目的自然不会继续逗留，临行前秦旭跟苏青简单的聊了几句，意思是问她是否需要天娱方出面替她解决一下个人上的问题，因为看起来苏青现在似乎有比较大的困扰，而不像他这样可以轻易的避开那些视线。
暂时苏青还能够接受，她也知道天娱方到现在都没有任何动静是为了什么，归根结底是不想影响到魔天记的人气，倘若在这个阶段谈及女主演不再出演后续作品，可能会对天娱方产生不利的影响，甚至于苏青也可能因此被一些媒体以及传媒公司找上门。
这一段时间苏青都待在家里面，公司那方面因为她人在家里，时间久了也就恢复了正常，不再会有许多人出现在公司，只不过这让叶寻有些不开心，因为苏青不在公司里面让他有些不习惯，本来的话也没什么，但现在怎么说苏青是他女朋友，现在她待在家里边，自己也不方便过去找她，如果那样做的话很有可能被那些媒体爆些什么出来，毕竟现在的苏青可是许多媒体都在试着挖掘有什么可报道的材料，而对于这个圈子来说，个人生活情感方面的材料是最能引起关注的，尤其还是苏青这样年轻漂亮的女孩子，为此许多媒体甚至可以通过一点点小的题材就夸大到能让人第一时间关注的地步。
人看不到，手机上还是有联系，苏青对于叶寻发来的那可怜兮兮的表情只觉好笑，不过她也没什么办法，如果现在出去的话，保准会被一圈人包围，别人是打定主意要在这个圈子里混，那样的话并不会有什么影响，可以说巴不得多接受些采访来增加自己的人气，但是苏青并不会这么想，现在她只想尽可能的淡化一些，毕竟现在老爸老妈以及亲戚朋友都已经受到影响了，虽然这个影响说不上是坏的，但怎么说也没什么实质性的好处，并不是所有人都希望自己被关注的。
与苏青不同，潇潇这段时间在公司里边上班挺安逸，恒信的工作强度不比她之前在广州那样高，而外贸这一块对于恒信而言也只是在跟鑫隆合作之后才开始起步，所以工作量也不是特别多，不过原本以为来这儿两个能做个伴，结果苏青现在出名了，不得不躲在家里面，连公司都不敢来，这就让潇潇有点郁闷了。
晚上的时候两人打了个电话，潇潇让苏青晚一些的时候准备出门，她开车过去接人，那些媒体记着总不可能大晚上的还蹲守在那边，而且就算还有人，她苏青也不是什么被爆了负面新闻的明星，就算被看到了拍几张照片采访几句也不算什么大不了的事情。
也是在家里待着无聊，苏青就答应了让潇潇开车过来接她，显然叶寻是不能来的，要不然他这个在网络一些花边报道上跟自己一道出现过的人恐怕会让后面又出一些报道来，像是魔天记女主感情生活混乱之类的云云…
夜半的路边烧烤摊，因为天色有些寒冷，摊主把几张桌子都摆进了里面不大的屋子，刚好够两桌人坐，潇潇说是想要吃烤串，就开车带着苏青来了这边，结果等到了才发现叶寻这家伙已经让摊主烤了十来串，桌上还放了几瓶啤酒。
“你的苏青姐来了，要不要我腾出空间来让你们两单独相处啊？”潇潇坐到桌前笑着道。
叶寻笑道：“苏青姐你自己点一些，我就随便挑了几样！”
“果然啊，有新上人在，我这就没存在感了~”潇潇道。
“潇潇姐，你就别取笑我了”
三人坐在最里边，苏青带了一顶帽子和口罩，原本是从来不会这样出门，就算天最冷的时候也不过带个防寒耳罩，如今这样子把大半脸给遮住却是没有办法，不过这会儿显然不需要这样遮挡，苏青取下口罩道：“哎，这还是我这段时间第一次出门，也不知道啥时候才能接着回去上班！”
“再等等吧，现在很多人都在等着挖你的报道题材，等过段时间他们放弃了，你就可以该上班上班了！”潇潇笑着道，“不过你也是奇怪，人家要是能有这人气，谁还想着继续去上班工作，你要是跟天娱合作，哪里还要跟个什么一样躲躲藏藏的，真不知道这是明星还是通缉犯了~”
“你这也说的太难听了吧…”苏青郁闷道。
“嘻嘻，本来就是，你看有几个出名的像你这样的，我跟你说，你越是这样躲躲藏藏的，越会有人等着挖你的报道，人家会觉得你肯定是有什么秘密的，或是不可告人的，要不然为什么天娱那边一点动静都没有，你自己又成天不露面？”潇潇道，“要么还有一个办法，你别在家里待着了，别的那些个明星住的地方可不止一处，哪像你现在这样刚有些名气，就差三围没被爆料出来了！”
“……”
一旁的叶寻道：“潇潇姐，苏青姐就是不想进娱乐圈才会这样做”
“那不进娱乐圈干啥还要去拍电影？现在整的都快能跟二线明星比了，青青，我们了解你才知道你为什么想去拍这个电影，但是别人不知道，别人只会以为你这是当了那啥还要立牌坊，虚伪”潇潇道。
“……”
虽然潇潇的这个说法听着不好听，但事实似乎的确是这样，苏青自己也清楚这样的确容易被人那样想，不过她总不可能出面跟人家说为什么要去拍这个电影，先不说别人是否关心，这样说会不会有人相信还是一个问题。
“潇潇姐，今天就不谈这些了，苏青姐难得能出来，就好好放松一下，一会儿吃完咱们去做什么？总不会吃完就回家吧？”叶寻道。
潇潇闻言道：“我看要不青青你先住我家去？”
“啊？”
苏青以为自己听错了，潇潇却道：“你家这边那么多眼睛看着，除非你不打算出门了，要么就每次出去就让人开车接送，这就是因为我开车来接你的，车也是我妈的，要是叶寻那辆车，肯定会被注意到！”
“住你家还是算了吧，你爸妈最不希望我跟你待一块儿，要住过去还不得被嫌弃了~”苏青道。
“不会啊，我爸妈早就已经不会反对了”潇潇道。
“啊？为啥？”
苏青想不通，却听潇潇道：“因为我跟他们好好的谈了一次，他们尊重我的意愿，不过支持是不会支持的，就是不会再来限制我什么…要不然你以为我怎么能去恒信上班，还跟你同一个办公室！”
一说到这儿，苏青突然想起潇潇说过，电影上映之后就会告诉她那个秘密，之前因为自己的问题没有去想这些，这会儿潇潇一说就想了起来，不过在这烧烤摊上似乎并不太合适，虽然那个摊主在外边大概也听不到几人在谈什么。
“苏青姐，潇潇姐，要不晚上你们先去我家吧！”叶寻道。
“去干嘛？”苏青道。
“潇潇姐要跟你说一些事情”叶寻道。
“你肯告诉我了？”苏青看着潇潇道。
“差不多吧，怎么说你现在也已经是叶寻的女朋友了，其实到现在的话，我说和不说也没有太大影响了！”潇潇道。
“不行，你得告诉我！”苏青道，“那一会儿就去叶寻那儿，不过别被人给注意到！”
“不会的，叶寻自己的车没开过来，我带你们过去，安心~现在你最多也就是准三线明星，不至于会出现一大票狗仔队四处等着挖掘你的报道！”潇潇轻笑着道。
“……这安慰的话可真不好听”苏青苦笑道。
外边的摊主把烤完串装盘端了过来，那别在腰上的手机还播放着地方特色的歌曲，摊主是不会注意到里面的这三人是什么来头，也不知道苏青是谁，对于他们这样做小生意的来说，那些风潮还比不上到手的钞票。

224 长孙思青

如果不是要说一些重要的话，大可不必特意跑去叶寻那儿，苏青大概猜测，潇潇要说的应该跟跟自己和叶寻都有关系，而心底下也有一些猜想，但在潇潇说出来之前，都做不得数。
吃完烤串已经是凌晨，因为潇潇要开车，啤酒就喝了一杯，多数都是苏青和叶寻在喝，也是在家里待的郁闷了，并不能算是喜欢喝酒的苏青也一下子解决了五六瓶，带着些许醉意让潇潇开车去了叶寻家。
“我说你们俩也是合拍，要么就滴酒不沾，要么就一下喝那么多，这要再喝的多点是不是还得我把你们俩搀上去啊？”潇潇道。
这个点外边基本上看不到人，毕竟不是天气热的时候，吃宵夜的人也相对要少很多，苏青虽然有点喝醉，但也不至于走路打晃，更何况她头脑是非常清醒的，只是觉得有些晕乎，看起来她的酒量也不怎么样，不知道是不是这个身体对酒精不怎么有抵抗力，以前可没觉得这么几瓶酒下肚就会有点醉。
叶寻家里边并不乱，相反打理的很干净，不知道不是没次苏青过来都会念叨的关系，不过也有可能这就是苏青来的时候给整理的，因为家里边很多东西都是保持着原样。
一进到屋里边，苏青就坐在沙发上不想动了，打了个哈欠道：“好饱，想睡又不想睡~”
“消化消化，晚上就住这儿，房间都是整理好的，上次还去买了一套新的被子!”叶寻道。
从厨房里边出来的潇潇开口道：“考虑的这么周到啊，看来你的确是有企图的！”
“本来就是要准备一下的，虽然我这儿一般没什么人来，万一有客人也能住一下！”叶寻可不会承认自己就是琢磨着什么时候让苏青搬过来，之前是没有理由，但现在既然是男女朋友了，这似乎也不是什么难以启齿的想法。
“潇潇，你想说什么，现在可以说了，我听着呢”苏青坐在沙发上道，她有些急切甚至于迫不及待的想要知道，但是同时她也不知道潇潇说了那个秘密之后会对自己有什么影响，或许只是单纯的想要知道。
“等会儿啊，我去放首歌，这也太安静了”潇潇说着就转到叶寻的房间把电脑给打开了，她来这边也不是第一次，只不过之前来的时候叶寻这儿都是乱糟糟的，不像现在这么干净，一开始还以为叶寻这是转性知道要整理干净了，结果在打开电脑之后就知道原因了。
潇潇并没有因为看到电脑桌面上的照片而多惊讶，只是笑了笑，随手点开了播放器，找了找自己喜欢的歌曲，调轻了一些音量之后才回到客厅，“你们俩这么一动不动的盯着我看做什么？”
“这不是等着你说么？”苏青道。
叶寻笑道：“我就是听听，要不要回避一下？”
“回避什么，这个跟你也有关！”潇潇道。
“跟我有关？”叶寻顿感意外，不过潇潇没说出来之前是猜不出来。
“你们知道魔天记的后续么？”潇潇坐到沙发上道。
“你是指哪方面？”苏青坐直身子道，潇潇提起魔天记，让自己心里的猜想又印证了一部分，只是非常意外，难道潇潇跟自己和叶寻一样？
潇潇闻言道：“在风广陌哦不，还是直接说叶孤寻吧，就在他跟长孙司青都死了之后！”
“潇潇姐知道？”叶寻道。
苏青想了想道：“要说后续的话，赵编剧倒是给我过一部分打印出来的手稿，你们要不要看一看？我手机上就有存！”
“你让叶寻看一看吧”潇潇道。
苏青诧异的看了一眼潇潇，旋即拿出手机把存在上面的那部分魔天记后续剧情拿给叶寻看了下，对于这方面叶寻显然非常有兴趣，拿过手机之后就认认真真的看了起来，而在看的过程中，神色也凝重了许多，“难道长孙司青没死？”
“不，长孙司青已经死了，如果她没死的话，我又是谁？”苏青道。
“我是说这个剑灵，按上面所写的，只有人的灵魄注入之后才会形成剑灵，而这个剑灵还能离开本体，这是长孙司青的佩剑，那岂不是说这个剑灵就有可能是长孙司青？”叶寻道。
“不知道，不过这跟潇潇你要说的有关系么？”苏青看向潇潇道。
坐在沙发前的潇潇转动着面前的空水杯，口中道：“其实叶寻说的是对的！”
“啊？”
潇潇道：“长孙司青其实并没有死！”
“没死？那我是谁？”苏青震惊道，这完全颠覆了她之前所有知道的东西，如果长孙司青没死，就不可能会有灵魂转生这种事情发生，如果是那样的话，自己梦里面的是什么？自己又是谁？
叶寻同样非常惊讶，不过他要比苏青平静许多，闻言道：“潇潇姐你怎么知道这些？难道你跟我和苏青姐一样？”
“你说的并不完全正确”潇潇起身去到阳台移门旁，口中道：“你们认为一个人会在短时间内发生非常大的变化么？甚至于曾经最恐惧的事情都变的无所谓，而且没有经历过大起大落！”
“应该不会！”苏青道。
“所以说，青青你不就是一直都想不通么？”潇潇回过头道：“为什么以前我看恐怖片那么害怕，在那边的时候却是最从容的一个！”
“……”
叶寻和苏青都是非常困惑，等着潇潇自己来回答。
“如果我说，我是长孙司青，你们会怎么想？”
潇潇轻笑着，仿佛只是说了一件非常平常的事情，然而对于苏青和叶寻来说却如同一声惊雷，叶寻还兀自坐在沙发上，苏青却震惊的站起身，“不可能！你怎么会是长孙司青”
“别这么激动，我会告诉你们的”潇潇回到沙发前坐下身，“其实长孙司青可以说死了，也可以说没死，长孙家主给她的那枚丹药服下是必死无疑的，但你们是否有想过，那枚至毒丹药具体是什么功效？”
“既然是必死无疑，还能有什么功效？”苏青道。
“这区别还是很大的！”潇潇轻笑道，“寻常毒药吞服下之后会让身体死去，但岐山老萸炼制出来的五绝丹却不仅仅是让身体死去那么简单，用现在的话说，五绝丹的功效是让一个人的身体机能一点点的分崩离析，还有魂魄逐渐消散，所以它才被称为至毒丹药！”
“魂魄消散？”
作为现代人，不说多不屑于鬼神说，但对于魂魄概念依然仅仅建立在一些神鬼小说的描绘上，而那通常也只是作者个人的理解和网络小说上大致的一个轮廓，如今听潇潇说起魂魄，苏青自然的将其跟自己所知道的那些联系起来。
潇潇道：“人有三魂七魄，三魂各有其用，一魂为生死，一魂为灵识，一魂为性别，七魄分别代表七情，我之所以说长孙司青死了，是因为她主生死与性别的两魂都已经消散了，而灵识之魂在即将消散之际被吸纳到青纹剑中，只余七情进入了轮回！”
“……”
如果换做是某个老人说出这样的话语，旁人或许能够接受一些，但是这些话从一个二十来岁的漂亮女孩子口中说出来就极为变扭了，苏青和叶寻既惊讶又困惑，好似能够听懂一些，但更多的却是不解。
“在叶孤寻死后，长孙家主把青纹剑带回山庄，之后却被一位前辈高人取走，因为青纹剑已经生成剑灵，那位前辈为了让青纹剑能够媲美冰魄，将其同冰魄一道置于孕剑池中，但是他没有想到的是，冰魄的上一任剑主曾修炼魔功，剑身之中就蕴含了魔功气息，而长孙司青也修炼了魔功，青纹剑就和冰魄有着共同点，在孕剑池中，青纹剑不断的将冰魄神剑灵气吸取到自身剑中，加快了剑中灵魄的生成，最后青纹剑中的剑灵得以拥有能够离开剑身本体的能力！”潇潇道。
苏青听到这儿忽的想起之前曾在梦里看到过的画面，忍不住道：“难道那个在荒漠中一个人行走的人就是那个剑灵？我看到她眉心上就有一道印记，感觉也跟别的人不一样！”
苏青甚至没有说是哪里的荒漠，也没有说是自己梦里看到的，但是潇潇却点了点头，“那个时候的剑灵已经能够完全离开剑身本体了，不过你不知道那已经是几百年之后！”
“几百年？”
“是的，灵体修行极其困难，道途也要比常人来的危险，但一旦修成，修为实力就是远超众生的，你看到的那个时候，剑灵已经修成灵体，就算是那位曾经取走青纹剑的前辈，也不可能是她的对手！”潇潇说到这儿的时候露出些许得意神情，“要知道那位前辈已经触摸到了化仙的门槛，在那个世界上可以说举世无敌手！”
“这么强？”苏青震惊道。
“是，不过……”潇潇叹了口气，“剑灵终究是执念过深，为了寻到轮回之法耗尽了全部的实力！”
“寻找轮回之法？那她知道了没有？”苏青道。
潇潇点了点头，“找到了！”
“后来呢？”叶寻开口道，他和苏青同样有着猜测，难道潇潇就是那个剑灵？又或者苏青才是？
潇潇闻言道：“剑灵找到了轮回的入口，但是她发现要进入其中会让她修为尽散……不过，因为那百年的一缕执念，她还是那样做了…”
“是你？”苏青道。
“是，我就是那个剑灵，也可以说我就是长孙司青！”潇潇道，“不过我不是潇潇”
“什么意思？”苏青一头雾水，“既然你是剑灵，又是长孙司青，为什么不是潇潇？还有我呢？你刚才说七情进入了轮回，难道那七情转生后就是我？”
“轮回是仙人也难以触碰的，不过我在找到轮回入口的时候，还是发现了其中的轨迹，每个生灵的三魂七魄，不论是否残缺，在轮回时都会生成新的魂魄将残缺的部分修补完整，寻常人轮回会散去除了生死魂之外的两魂气魄，再生成新的，你的三魂气魄就只有七魄属于长孙司青，而原本是不会记起上一辈子过往的，叶寻的也是一样，但我也说了，找到了轮回的入口，那个时候的我已经修成灵仙，虽然不能将叶孤寻的三魂七魄和长孙司青的七魄带走，但能够勉强保住不被轮回清洗掉上一世的印记，可以说我成功了，因为叶寻还记得叶孤寻的过往，而你也能记起一部分，但也不能说成功，因为还是消散了一部分！”潇潇道。
“那你呢？既然我们是转生的，那你又是怎么来的！”苏青道。
“因为我是剑灵化仙，所以能够不被轮回的力量驱逐，但是想要进入轮回还是需要耗尽绝大部分修为，我来到这个世界的时候，修为已经损耗所剩无几！”潇潇道。
“可是这说不通啊，既然你跟我们是一样从轮回过来这里，那为什么我会从一个男人变成女人？难道我之所以这样，就是你做的？”苏青道。
“我说过，轮回是化仙也难以触碰的，更别说是理解其中的规律，我是依靠着灵体才敢这么做，但是来到这个世界之后才发现你们已经转生过了二十年，所以我说我不是潇潇，因为在那之前，就是你所认识的那个潇潇！”潇潇道。
“什么意思？”苏青困惑道，她自认理解能力挺不错，可潇潇这说的还是让她云里雾里，叶寻同样听不明白。
“在我来到这个世界之后，我依然是灵体，而不是同你们一样转世，当时我迫切的寻找叶孤寻和长孙司青的转世灵魄，然后发现长孙司青的七魄竟然转生成了一个男人！”潇潇起身道：“我耗费修为只是为了让长孙司青能和叶孤寻走到一起……”
“你……”
苏青站起身，“这一切真的是你做的？”
“是，我为此耗费了大部分修为，只要长孙司青和叶孤寻能够在一起，即便是我灵体消散也在所不惜，你之所以会一夜之间成为女孩子，就是我耗费所有力量将你的躯体进行了重塑，对于成就灵仙的我来说，只是改变一个凡人躯体并不是难事，只是我的修为终究损耗太多，在重塑了你的躯体之后就即将消散，但是我要看到你和叶寻走到一起，所以我找到了潇潇，可以把你们牵连起来的人！”
“为什么？”苏青道，“你为什么要这样做？”
“执念，长孙司青为了叶孤寻付出了太多，他们也不该有这样的命运，所以我要改变这一切，事实证明我做到了，虽然这和我所期望的并不一样，但现在你已经喜欢上叶寻不是么？“潇潇道。
“你说你自己是长孙司青，我不信！”苏青摇了摇头，“虽然你说我只是长孙司青的七魄，但我能看到长孙司青所做的一切，她宁可牺牲自己也不愿伤害到别人，可你这样做却伤害到了我，还有潇潇！即便是我不在乎，你也不能让潇潇成为牺牲品，你没有这个资格！”
“不，潇潇并不认为自己是被牺牲的，事实上我已经让她看到长孙司青和叶孤寻的所有过往，而且我这样做也不能说是伤害到你，难道在你还是苏阳的时候，就真的珍惜过潇潇么？而且你还是苏阳的时候，会有如今这样的生活么？”
“胡扯！”
苏青怒道，“我才不稀罕这样的生活！”
“恼羞成怒么？还是被我说对了？”潇潇道，“青青，你一直都很自傲，即便是你不承认，虽然你懂的为别人着想，可在你还是苏阳的时候，你并没有那么在意潇潇，反倒是潇潇为你牺牲了许多！”
“牺牲？如果不是你改变了这一切，潇潇不是出于无奈怎么可能会答应你！是你逼得她只能这样选择，或者说你根本没有给她选择的余地，是，你是剑灵，你可以肆意妄为，凡人怎么可能能够抵抗的了，但是你没有资格去强迫任何一个人！你也没资格说自己是长孙司青，你不配！”苏青冷声道。
一旁的叶寻没有开口，他不知道自己应该作何表态，或许这个时候他是最尴尬的一个，可是对于潇潇，不，应该说是剑灵，剑灵的所作所为同样让他感到愤怒，虽然对于他而言可以说是好处大于坏处，但这样却牺牲了曾经一直很关心自己的潇潇姐，而面前的这位显然不是自己最熟悉的那个潇潇，如今叶寻也知道了为什么潇潇会有那么大的反差！
“这不能算是强迫！”潇潇道，“你应该理性一些来看待，你觉得现在过的不好么？潇潇过的就不好么？离开了苏阳，她一样可以过的很好！”
“这只是你自己以为的！”苏青道，“你凭什么认为潇潇就是这么想的！”
潇潇闻言道：“难道这就不是你自己的想法么？你又凭什么肯定潇潇不是我想的这样？”
“你，把潇潇还给我，我不要做什么长孙司青，我不稀罕！就算我不再是苏阳，我也不在乎！”苏青指着潇潇道。
“还？”潇潇轻笑着道，“我不就在这儿么？”
“你只是占据了潇潇的身体，既然你说潇潇她接受了，那你就不是潇潇！我不知道什么灵魂不灵魂的，只要你把潇潇还给我！我不能让她为了我牺牲那么多，那会让我一辈子愧疚不安！”苏青道，“如果你真的在乎长孙司青和叶孤寻，就离开潇潇的身体，真的长孙司青绝对不会这样伤害别人！”
“你真的这么想？”潇潇道。
“是！”
“那你呢？”潇潇看向叶寻道。
叶寻看了苏青一眼，后者并没有看过来，叶寻不知道自己要怎么选择，他不愿意失去苏青，可是现在看起来苏青一心都在潇潇上，叶寻也知道自己不能那么自私，可让他来做这个选择却是非常痛苦的。
“一样！”叶寻微有些沙哑道。
潇潇轻笑了笑，“可是我没说还不还，而且你们怎么知道你们所希望的潇潇是否能够回来？”
苏青此时只想着让潇潇回来，除此之外别无他想，“你要怎么样才答应，只要我能做的，我都答应！”
“都答应？包括让你死么？”潇潇道。
“是！只要潇潇能回来！”苏青坚定道。
“呵呵，可是你很清楚，我做了那么多都是为了让你跟叶孤寻在一起，所以我不可能会让你死！”潇潇道，“你这样说真的不是为了让潇潇看到你有多在意她么？”
苏青闻言道：“我不在乎，不管你怎么说，只要潇潇可以回来，也许我并没有像她在乎我一样在乎她，但是我知道，她一定更希望做回自己，而不是你所认为的，这样更好！”
潇潇沉默不语，而这让苏青有些不安，“行不行？算我求你了！”
“可以！”
“那让她回来！”苏青激动道。
“不过这需要让你有所牺牲！”潇潇道。
“你说！”苏青道。
“我是灵体，所以现在只是依附在潇潇的意识海中，我可以让潇潇回来，但我会依附到你的意识海，让长孙司青的生死魂取代你自己的，也就是说，属于苏阳的那部分将会被替代！”潇潇道，“这就是我的条件！如果你能接受，我可以把潇潇还给你！”
“什么？”
苏青愣住，“为什么？”
“不愿意了？”潇潇笑了笑，“看来你也不是那么在乎她嘛！”
“不，我是说，既然你能这样做，为什么一开始不替代掉我？如果这样做的话，潇潇就不会被影响！”苏青道。
“不行”潇潇摇了摇头，“我说过了，你虽然能够看到长孙司青的过往，但你的意识仍然是苏阳，而且你说的没错，我的确不是长孙司青，我只是青纹剑灵，生死魂属于长孙司青，或许也可以说，长孙司青是我的主人，你有着七魄，你就是长孙司青！”
“那么，如果你离开潇潇，是否我就会和现在的你的一样？”苏青道。
“不！”潇潇嘴角微扬，“那样，你就是长孙司青！”

225 选择

让另一个意识完全的取代自己，纵然是苏青愿意为了潇潇而牺牲自己，也迟疑了许久，取代等同于自己不存在了，那和死并没什么区别，苏青只是很普通的一个人，做不到对生死都看淡，当然也会犹豫。
但，仅仅是犹豫而已，相比起潇潇作出的牺牲，苏青如果不做一些什么，恐怕今后一辈子都会活在愧疚中，虽然这个剑灵说这样的潇潇可以过的很好，但那样和取代掉潇潇又有什么区别，一个完全变了的人，又怎么能说是过的很好？
选择很痛苦，沉默的人同样痛苦，叶寻极力的让自己不要去想，可在苏青毫不犹豫的为了潇潇而不曾考虑到他的时候，依然感到失落。但是叶寻并不会怪苏青，哪怕在这个时候她想的都是潇潇而不曾顾及到自己的感受，只因为明白苏青心里的愧疚，不论做出怎样的选择都是痛苦的，要么让自己被取代，成为另一个人，要么让潇潇被彻底取代，或许对于苏青而言，更能接受自己被取代而不是眼看着潇潇被牵连进来而让自己一辈子活在愧疚中。
其实苏青已经有了选择，在她跟面前这个潇潇说起的时候，就已经决定了哪怕让自己牺牲也要让潇潇回来，如果这样的结果是自己被替代，那么对于叶寻来说并没有什么区别，或许长孙司青更适合跟他在一起，至少在苏青看来，相比起自己这样一个在心里始终有着芥蒂而无法释怀的特殊存在，长孙司青显然要更加适合。
潇潇很平静的坐在沙发前，还给自己削了一个苹果，“怎么样，想清楚了么？”
“我可不可以问你几个问题”苏青轻声道。
“你说”潇潇道。
“如果长孙司青取代了我，那她会不会和现在的我一样？是不是也会有着我的记忆和想法？”苏青问道。
“当然，我知道你在担心什么，长孙司青如果取代了你，那就会跟现在的叶寻一样，只不过相个反，叶寻现在是取代了叶孤寻，但他知道所有叶孤寻的经历和想法，但思维和意识是不一样的，长孙司青取代了你，就会跟会取代的叶孤寻一样！”
“呵呵”
苏青冷笑道：“你不是希望让长孙司青和叶孤寻在一起，那么就应该是我取代长孙司青！”
“长孙司青才是我的主人，叶孤寻可不是，而且叶寻就是叶孤寻，而你不一样，没有长孙司青的生死魂！”潇潇不以为然道。
“你真的很可悲，作为长孙司青的佩剑剑灵，却根本不懂长孙司青最想要的是什么，或许当她回来的时候，只会怪你自作主张！”苏青道。
“你考虑好了么？”潇潇显然没什么耐心了，也不想跟苏青争辩什么。
苏青沉默了片刻，道：“你要我怎么做？”
“很简单，不过这个过程可能会有些痛苦，然后你会失去意识，等你醒来之后就都结束了，哦不对，在你失去意识之后，就已经结束了”潇潇轻笑着道。
“……”
这就像是被宣判了死刑，而枪手还在前一秒指着脑袋告诉自己下一秒就会死了，这种感觉很不好受，但苏青已经做出了决定。
“好”
苏青从未有这样无力的感觉，甚至于内心不受控制的恐惧感，她不是圣人，无法在做出这样的选择之后坦然若之，而在她答应之后，一直在旁的叶寻突然站起身，环手将苏青拉到自己怀里，“不要”
“为什么不要？这对你来说可是一件好事”潇潇看着他道。
“放屁！我喜欢的人是苏青，不是长孙司青，我也不是叶孤寻，就算我知道叶孤寻的过往和记忆，我还是我，凭什么要让苏青姐牺牲自己”叶寻紧紧抱着苏青，“我不在乎，就算潇潇姐会怨恨我，我也不在乎，我只要苏青姐！”
“……”
苏青推开了叶寻，目光却从未有过的柔和，“别这样，难道让长孙司青做你的女人不好么？其实都是一样的，我相信她也会跟我一样，但肯定比我更适合，可能我这样真的是不应该存在的，而且，我亏欠潇潇太多了，我不能！”
“那我呢？我从没要求过你要回报我什么，可你就不能顾及一下我的感受吗？”叶寻按着苏青的肩膀，情绪有些激动，五年了，哪怕从未抱怨过什么，在这个时候依然会忍受不住！
“对不起…”
苏青不知道怎么面对叶寻，避开了他的视线，“可以开始了么？”
“你跟我来！”
潇潇先行去到那间空出来的卧室，后边的苏青跟了进去，而叶寻则一个人坐在沙发前，内心一片混乱，他不知道这个时候自己应该是怎样的表情和心态。
卧室中，苏青就站在床尾，她不知道自己要做什么，只等着潇潇告诉她到底要怎么做，这无法去形容，说自己想着怎么做让自己等同死去？
“躺到床上去吧，最好把衣服脱了，顺便盖上被子！”潇潇自己就脱着外套，口中道。
“啊？”
苏青不解，“是都脱了？”
“你平时睡觉是怎么样的，现在就怎么样，除非你喜欢裸睡”潇潇似笑非笑道。
“……”
这个时候显然开玩笑的话并不能让人发笑，至少苏青笑不出来，她脱去了外衣裤躺到床上盖好被子，随后便看到潇潇也跟她一样躺到了床上，两人之间紧挨着，这个时候苏青忍不住去想，在那天之后，几次跟自己一起睡的，一直都是她而不是潇潇么？
“我说了，这个过程可能会有些痛苦，不过不管你受不受的了，也只是早些晚些失去意识而已”潇潇侧了侧身，苏青看到她的右手中指点在自己的眉心，那俏美的容颜满是凝重，或者说多了些许冷意。
哪怕是经历过那么多，苏青依然对眼前的一幕感到震惊，只见潇潇点在眉心的指尖涌现些许白色光华，而那眉心处隐隐的浮现出一道剑型印记，苏青还记得这个印记，就是在梦中看到的那个人额头上的印记，如果要说区别的话，那就是梦中看到的那个印记要明亮许多，而此时出现在潇潇额头上的却非常暗淡。
“就算是这样做了，你还是亏欠了别人，你以为自己答应了，事实上你还是自私的！”潇潇开口道。
出神的苏青闻言有些恼怒，然而下一秒就看到潇潇那指尖的光华更为明亮了一些，她飞快的将指尖点在苏青的眉心处，而在那一瞬间，苏青看到了那熟悉的目光
她没有说错，那的确是一个非常痛苦的过程，在指尖点上眉心的时候，苏青只觉得有什么东西窜入了自己的脑海，就像是被撕扯着灵魂，让她几乎瞬间就失去了意识。
在外边的叶寻终是忍不住，起身推门而入，然而他所看到的却是两个已经失去意识的人，潇潇的指尖依然放在苏青的眉心处，而她本人已经昏睡过去，那眉宇间的剑型印记依然浮现着，但叶寻看到那道印记正在以肉眼可见的速度暗淡下去，当他走到床边的时候，那一抹印记已经彻底消失，而在她身侧的苏青却面带着些许痛苦，叶寻不知道自己要做什么，只能干坐在一旁，直到苏青的眉宇开始舒缓，呼吸也渐渐平稳后，才算是松了一口气。
“不再是苏青了么？”叶寻从未有过的这样难受的感觉，伸出的手停在半空，终是收了回来，深深的叹息，起身去到厨房，拿了一瓶红酒起了塞子，全不在乎这一瓶朋友送给他的红酒有多名贵，更不在乎是否要慢慢品味，只是扬起酒瓶大口大口的灌。
复古时钟的指针转到了右上，叶寻扶着额头躺在沙发上，也不知道什么时候才因为那瓶红酒的后劲而意识迷糊的昏睡过去，房间里的灯依然明亮，直到外边的亮光逐渐透过窗台，里面的三个人依然在睡梦中。
床上的人醒了过来，她看了一眼身边的女孩子，目光柔和却又心疼，轻抚过清冷的容颜，却不想这般轻柔的动作依然让身边的人醒了过来。
“傻瓜”
“潇潇？”
醒来的人依然是苏青，当睁开眼睛的时候就已经彻底的明白，只是此时苏青还不适应脑海中突然多出来的许多记忆，目光中带着迷茫，看了看身边的人，“你是潇潇吗？还是她？”
“你希望我是谁啊？”潇潇轻笑着，表情和神态都是那么熟悉，让苏青感觉到许久不曾有的亲切感，内心不由一阵激动，顾不得那脑海中依然混乱的记忆，一把将潇潇抱在怀里，“潇潇，潇潇”
泪水湿润了眼眶，苏青不知道自己为什么会这样，但是在抱着潇潇的时候，她的情绪就控制不住，只想要紧紧抱着她。
潇潇靠在苏青怀里，环手抱住了苏青，也没有说话，就这样依偎着，许多话都已经不需要说，看的到听的到，潇潇更明白这个时候的苏青多么需要有一个人能够让她抒发内心的情感，而这个人就是自己。
房间里的动静惊动了在外边早已经醒来的叶寻，他几乎在里边有声响的同时就起身走了过来，一晚上就在沙发上睡的，这会儿眼睛里布满血丝，头也是昏昏沉沉的，他看到床上抱在一起的两个人，愣了一下，“你们…”
“好了，要被笑话了…”潇潇擦拭了一下苏青眼角的泪痕，不过显然苏青不打算回答叶寻，所以潇潇回过头，“你先出去一下，待会儿再跟你说”
“嗯！”
叶寻退出到房间外，心下非常疑惑，一个人坐在沙发上待了会儿，不多时便看到苏青和潇潇一道从房间里走了出来，苏青的眼眶还有些红红的，看的叶寻一阵心疼，然而他并不知道面前的这个人，究竟是苏青还是长孙司青。

226 资本

客厅的落地窗帘被拉到两侧，阳光透过玻璃洒落在玻璃茶几上，客厅里的三个人静静的坐着，叶寻几次想要开口，却终究是犹豫，但是想想自己还是要开口，或许在这之前并没有什么发言权，但现在怎么说也是苏青的男朋友，虽然无法确定面前的这个人，究竟是苏青，还是长孙司青。
“你是潇潇姐？”叶寻折中问了潇潇，她还是能够感觉到变化的，神情要比之前柔和许多，但依然说不准。
“嗯”潇潇点了点头，“昨天你说了什么来着？”
“呃……”
叶寻一脸尴尬，正琢磨着要怎么回答，却听潇潇道：“好啦，知道你在想些什么，不就想知道你面前这位到底是谁么？”
叶寻看了一眼苏青，后者并没有看他，自始至终都沉默着，但是这会儿叶寻却心里面没那么忐忑了。
“她还是青青，其实一开始，司青就没想过要让长孙司青替代掉青青！”潇潇道。
叶寻闻言一愣，“司青？不是长孙司青么？”
“司青就是剑灵的名字，她是长孙司青的剑灵，所以就给自己取了这个名字”潇潇道。
叶寻在意的显然不是剑灵叫什么名字，他看了一眼苏青，口中道：“那她既然不会让苏青姐被替代掉，为什么要这么做？”
“这说起来有点复杂，你今天不去公司么？”潇潇问道。
叶寻闻言拿出手机打了个电话，跟那边赵副总说了一声之后就挂了电话，“不去了！”
“……”
见叶寻这么干脆，潇潇便也给他解释了一下，“我简单一些说吧，司青一开始的确是想要让长孙司青和叶孤寻在这一世在一起，但是随着时间的推移，她也开始后悔当初把青青重塑成女孩子，我曾经请求过她，可是司青已经无能为力了，她的灵力在打破轮回壁障的时候就已经消耗了太多，而在让青青躯体重塑的时候为了让她能够最大程度的接近长孙司青，又耗费了原本一倍多的灵力，所以她能做的只是帮青青改善现状！”
“依你这么说，她还是好心的了？”叶寻表示不信，那个司青昨天说的那些话，怎么看都不像是多么善良的人，反倒更像是一个陷入执念中的疯狂之人。
“你误会她了，其实她说的是对的，自始至终司青都没有想过取代我在这个世界生活，只不过一开始是不屑，后来是不忍心，你想一想，长孙司青能够为了叶孤寻做出这么大的牺牲，作为朝夕相伴的佩剑所孕生的剑灵，怎么会跟自己的主人完全相反？而且长孙司青的生死魂一直都被她好好的保护着，只是在等一个合适的时机，让生死魂跟苏青合二为一，这样不会替代掉青青，反而对青青有很大的好处，就像你现在知道所有叶孤寻的过往记忆一样，青青有了长孙司青的生死魂，她就是完整的了，长孙司青的那些过往记忆都给了她，原本的记忆也不会被影响，只是记忆融合的过程会有些痛苦！”潇潇道。
“那为什么她要说那些话？难道是实话实说我们就不能接受么？”叶寻道。
一旁未开口的苏青说道：“灵魂相融有一定的风险，弄不好就会让魂魄受损，记忆破碎。在情绪有过剧烈的起伏后是最脆弱的，同时也是意识本身抵抗最为脆弱的时候，那种情况下让灵魂相融才能降低风险！”
“这是她告诉你的？”叶寻道。
苏青摇了摇头，“我现在知道的不仅仅是长孙司青的记忆过往，还有她的记忆，从成为剑灵一直到来到这个世界，所有的过往经历都和长孙司青的记忆一起融合了！”
“那她呢？”叶寻道。
“消失了，记忆给了我，灵力消耗殆尽，自始至终对于她而言，在离开本体剑身之后就只有两种选择，修成灵仙去往上界，或是灵力消耗殆尽消散”苏青的目光有些黯淡，“在知道这一切的时候，我已经没有理由去恨她了，虽然她毁了属于苏阳的生活，但这么多年来，我已经不在意了，而且身边的人和事，都已经接受和习惯了我是苏青，也许变回苏阳反而会不适应吧！”
“那既然这一切都是她做的，魔天记又是怎么回事，还有苏青姐你说过的那个老伯伯！”叶寻纳闷道。
苏青闻言却是笑了，“其实那个老伯只是一个算命的，灵体能够轻易的进入一个人的意识深处，司青找到那个老伯，然后对我说了这么一通话，而魔天记的那位赵编剧，当时他也在中海！”
“……这又是何必呢？其实她应该修成灵仙之后去上界继续修行，而不是执念在长孙司青和叶孤寻这两个人身上，人活一辈子总有遗憾，如果她什么都不做，或许长孙司青和叶孤寻也能走到一起！”叶寻道。
潇潇闻言道：“这是她千百年来的执念，不是我们可以体会的，也许青青能够感受到，毕竟她的记忆都给了青青！”
“如果有选择的话，我宁可不要这些记忆，千百年，那种孤独即便是想想都觉得恐惧，我不知道她是怎样坚持的，那样的执念也不是我能够理解的！”苏青道，“不过潇潇你为什么要让司青把长孙司青的过往告诉你爸妈？”
在拥有了司青的记忆后，苏青也知道了潇潇为什么说她爸妈不会再阻止，因为司青曾经将一部分意识融入潇潇的父母意识中，对于他们这一代人来说，嘴上解释的话只会当成神鬼邪说，远不如直接把那些过往引导进意识中，切身的体会过了，自然就相信了！
“因为司青说这样不会有任何影响，而且我觉得我爸太在意他的那个位子了，我妈也太爱面子，在知道了叶孤寻和长孙司青的那些过往之后，我已经想明白许多，所以也希望我爸妈能够看的开！”潇潇道。
“嗯，体会过那些之后，也没有谁会看重这些物质和面子了！”苏青笑着道。
一旁的叶寻开口道：“那你们现在怎么想的？”
“你希望我们怎么想？”潇潇轻笑着道。
“我…不知道”叶寻看了一眼苏青，后者避开了他的视线，“叶寻，潇潇为了我付出太多，我……”
叶寻沉默，片刻后起身道：“我知道了，苏青姐，不管你怎么样选择，你都会尊重你的决定，我很庆幸你还是苏青，虽然到最后可能我还是和以前一样……”
“叶寻，我…”
苏青面露愧疚，却听叶寻道：“其实也没什么，你跟潇潇姐在一起，我也知道你们彼此都很在乎对方，说起来我也没吃亏嘛，毕竟苏青姐你还是我女朋友，而且…两个女孩子在一起的话总会有不少麻烦的吧，我作为男人，也是和你们最熟悉的一个，所以就让我充当你们身后的那个人吧，只要你们别嫌弃！”
“叶寻，你不用这样勉强自己”苏青摇了摇头，“我和潇潇也跟你想的不太一样，现在对我们来说，在一起就是最希望的，我不能没有潇潇，潇潇为我付出这么多，也离不开我…”
“谁说我离不开你了，自恋~”潇潇轻哼了声，不过目光却是分外柔和，如果说在一开始的时候还对苏青这个身份心存芥蒂，在感受过长孙司青和叶孤寻的过往，以及这些年同司青一样看到听到的过往后，这些芥蒂早已经不见踪影，或许现在潇潇要更在意苏青，因为两个人都是彼此心系着对方，这已经不是情爱那么简单！
叶寻摇了摇头，“这不重要，只要你们能够开心，而且我这份待遇也足够让别人羡慕的不行，两个大美女背后的男人，还是独一无二的一个，多有艳福啊”
叶寻越是这么说，苏青心里就越是过意不去，也许在旁人看来艳福不浅，可实际上他并不曾拥有什么，甚至于到目前为之，同自己也仅仅是拥抱过，牵过手，而潇潇，叶寻自始至终都将她视为姐姐，更是家人一般，加之他这么多年都爱着苏青，自然不会往男女感情上去演变，感情，终究是自私的！
“叶寻，你还要加油呀，虽然现在我和青青都离不开对方，可是青青现在可是更加女人了哦，我再跟你说一个秘密~司青在融合记忆的时候，最后的那些灵力都用来改善青青的身体了，你们俩还是清清白白的吧，所以你应该不知道，要是你能把青青拐上床，嘻嘻……”
“潇潇！你在说些什么乱七八糟的！”苏青瞬间闹了个大红脸，自己的身体状况当然是最清楚的，而刚才两人还有讨论过，也不知道司青这算是礼物还是恶作剧，愣是让苏青在女人的资本上更雄厚了，而这对苏青自己来说并没有太大区别，但是男人就不一样了…如今的苏青，足以让男人为之沉醉其中。
“呃……咱们去吃点东西吧”
叶寻也是尴尬不已，不过说不心动是假的，之前是心思都在记忆融合这件事情上所以没去注意，这会儿听潇潇提起，也发现苏青要比昨晚更漂亮了，而原本还有些许的清冷感觉也变的更为柔美，更别说是那多看几眼就能让自己心跳加速的曲线。

227 男子主义

正午时分，早上没吃早饭的三个人正在叶寻家里边自己做着饭，潇潇和叶寻去买的菜，苏青和潇潇一块儿在厨房做菜，原本叶寻也想帮把手，但两女非常嫌弃的让他自个儿去待着看电视，于是叶寻就非常安逸的晒着太阳看着电视节目，暂时的把公司的事情放在一边，虽说这并不是一个多美好的结果，但如果不是刻意去纠结的话，也不是不能接受，至少此时叶寻挺开心，厨房里边有着两个漂亮的女孩子做着饭，而除了自己之外不会有哪个男的能有这样的待遇，而其中一个还是自己最喜欢的人，从之前潇潇所说的话看来，叶寻也不是没有机会，说到底重点还是在苏青自己，而且如今她拥有长孙司青的所有记忆，说对性格以及以后的生活没有一丝影响和改变是不可能，而这对于叶寻来说是一个好消息。
潇潇的厨艺到底比起苏青来的专业，在那边自己一个人住的时候基本上天天都会做饭，她不像苏青这般要偷懒，吃饭都挺讲究，喜欢吃什么就会买什么，反正工资也不少，也不缺那些钱。
而苏青基本上是在搭下手，顺便学一学潇潇的厨艺，两人搭配的非常默契，欢声笑语的聊的好不开心，待在外边的叶寻几次忍不住想跑厨房，最后还是忍住了，突然就觉得这也是一种煎熬。
午饭很丰盛，鱼虾海鲜和素菜，还有一只在煲的鸭子，早已经饥肠辘辘的叶寻等饭做好就上了桌，“总算能尝到潇潇姐的手艺了，之前想尝尝你都不愿意做，还得多亏了苏青姐！”
潇潇轻笑着道：“有青青来给你做饭还不满足？人家盼都盼不到，而且现在还是大明星，这大明星又是给你打工，又是给你做饭的，叶寻你就知足吧”
“要是那样我当然没什么好不满意的，但事实有些出入啊”叶寻看向苏青，“上次还高高兴兴的买了菜，想着苏青姐过来的话可以不用再去菜场，结果因为人气突然爆棚，一直都待在家里边，公司都不见人，更别想是我这儿了”
苏青闻言道：“等过些时间，现在我也不好总往这里跑，家里人是知道的，也没什么影响，但现在注意的人太多了，要是被拍到看到，指不定又能翻出什么花来，天娱还筹备着要拍魔天记的后续作品，我还是不要因为自己的关系影响到天娱那边！”
“说起来，那后续作品你是打算将玄玉宫的二代师祖作为主要角色吗？之前听你说过，也没注意”潇潇道。
苏青点了点头，“既然知道了赵编剧为什么会有这样的灵感，我就可以放心的把魔天记的背景剧情给完善了，之前还不是很确定，但现在思路已经比较清晰了，唯一缺少的也就是在那之前几百年中具体的细节，你们也都了解，帮我构架一下！”
“我听司青说过那位玄玉宫二代师祖的事情，她不是那位冰魄之主么，司青在成为剑灵之前就和冰魄共处过，冰魄的剑灵也有跟她传递过意识，既然司青现在把千百年的过往记忆都给你了，难道你现在还没有思绪么？”潇潇纳闷道。
苏青苦笑道，“你都说是千百年的记忆了，别忘了还有长孙司青，如果司青真的把那些记忆全部都给了我，我现在已经成一个植物人了，那可不是我能够消化的！”
“那就是说她没有给？”潇潇道。
“我知道一部分，不过已经足够了，哪怕不知道那位二代师祖的过往经历，我也可以自己构思啊？没有谁比我更能把这个剧情构思好了，最重要的始终都是角色的演绎上面，加入作为前传去拍摄，我不可能继续参演去做女主角，那到时候就是天娱自己选角色，我会给一些建议！”苏青道。
“你这是要往幕后发展啊，这才刚站到台前”潇潇轻笑着道。
“苏青姐的性格的确不太适合在公众视野中，如果能到幕后也挺不错，天娱就刚好可以提供这样一个机会，同时也不需要用太多的资源在苏青姐身上！”叶寻道，“而且我个人也不太希望苏青姐深入演艺圈，这个圈子太复杂了，如果一直依靠着天娱，相信苏青姐自己也过意不去！”
潇潇闻言却是笑了，“我说你真的不是私信作祟么？”
“我有这么不堪么？”叶寻道，“要是那么说的话，苏青姐成了大明星我不是要更开心，怎么说我也是她男朋友！”
“……”
虽说已经答应他，但男朋友这个词汇还是让苏青有那么点不习惯，不过因为拥有了长孙司青的记忆，苏青在心态上已经发生了一些转变，就像是在听到男朋友这个词汇的时候，之前是觉得变扭，而现在却仅仅是一点不习惯。
“吃完还是去公司吧，青青也一块儿去，反正你现在不在家里边，总待着也无聊，晚上我再送你到家，那些人要拍就拍吧，咱们都注意一点就行，总不能有人拍就不正常生活了吧？”潇潇道。
“嗯，是该回去上班了，现在总没有人总蹲在公司门口和楼下了吧？”苏青道。
“没有，不过你去了之后就不一定了”潇潇道。
“没什么问题的，这段时间苏青姐你不露面，那些人也不会自讨没趣再来，还是回公司吧，也不是多忙，你不在的话，潇潇接一个人也无聊！”叶寻道。
“这可不像是一个老板该说的话，你就不怕我们俩待一块儿没心思工作？”苏青道。
叶寻摇了摇头，手里剥着一只螃蟹，口中道：“说了可能苏青姐你会不爱听，其实我只要你在公司就行了，就算不做事也可以！”
“……”
“差别待遇啊，我也偷懒行不行？”潇潇道。
“可以啊，我让你们在一个办公室，也不是想让你们多辛苦的去做事，原本苏青姐是部门经理，要负责的事情比较多，也不好偷闲，但现在助理暂时没什么压力，潇潇姐负责的外贸一块，我也准备培养几个人，把外贸这一块做好，你们轻轻松松上班就行，想什么时候去玩就什么时候去玩，成天上班也挺枯燥的！”叶寻道。
“哎哟，原来你是这样想的啊，青青听到没有，叶寻这是要养我们两个啊！”潇潇凑到苏青身侧道。
“差不多就是这个意思，我知道苏青姐其实不喜欢被条条框框的束缚着，潇潇姐你回来这边，苏青姐就有伴儿了，有心情了上上班，累了就休息，可以去旅旅游散散心！”叶寻道。
苏青闻言道：“我可不希望做一个花瓶，既然在恒信上班，肯定会做好分内的事情，然后心安理得的拿薪水，叶寻你这样的想法有点大男子主义了”
“没有吧，对女朋友好一点不是很正常的么？再说苏青姐难道会缺钱么？潇潇姐家的条件更不缺钱，恒信现在不说做的多大，开销上还是比较宽裕的，既然有这样的条件，为什么不让自己过的安逸一些？”叶寻道。
“那你呢？有人偷闲就有人要更卖力的做事，可能我们两个在公司里边也说不上能起到多大作用，但总是聊胜于无吧？你没日没夜的工作，管理公司，让我们俩不管不顾的悠闲度日？”苏青道。
“这不是应该的么？而且我也没觉得自己有多辛苦，过的也挺充实，晚上回家还有人做饭，喜欢的人也在身边，我已经很满意了！”叶寻笑道，“潇潇姐别笑我，反正我觉得挺好的！”
潇潇的确在偷笑，闻言道：“肉麻死了，你真不拿我当外人，是不是我在那边上班的时候，你们俩个在一块儿就这么肉麻的？”
“我可没有，就他这样在说”苏青急忙撇清，开玩笑，自己的形象可要保持住，虽然听着叶寻说的那些话，心里边还是挺开心的。
“对，苏青姐都是在行动上表示的”
“……”
三人吃过饭，潇潇开车带着两人去到公司，上楼的时候果然没什么人冒头，让苏青松了口气，一旁的潇潇直笑她是紧张过度。
公司里的人照常上班，不过如今苏青的名气更大了，公司里的人看到她的时候都会多看几眼，平时一些不是很熟的同事还过来要跟苏青合照，看的前台的小芸轻笑不已，之前李纪宇还说要让苏青多签几个名字拍些别人拍不到照片，结果最后就只有几张照片让小芸传到了空间上，至于签名合照卖钱什么的当然是开玩笑的，苏青可不是什么巨星，最多也就是会有人要合照，签名什么的倒也不算多。
晚些时候苏怡出现在恒信，她今天休息，跑到楼上鑫隆待了一会儿，然后转到苏青的办公室里边坐到下午下班，因为不算忙，就基本是在聊天，苏怡说想要去看园艺展，就在晚上六点开始，这个展会已经举办了十多年，每一年都是在中海最大的中心广场，那个时候会有各种各样的园艺盆景，花花草草，将整个广场布置的如同一个花草海洋，看的人自然是非常多的，苏青也有些意动，但又怕万一被认出来又看不成，毕竟那样的展会是有非常多的年轻人的。
最后苏青还是答应了，因为苏怡说今年的园艺展是近几年来举办最大的一次，除了园艺之外还有灯彩，错过就太可惜了，况且大晚上的戴个帽子也不见得就会被人认出来。

尾章 青潇篇

下午下班之后苏怡把林寒给叫上，五个人一块儿去吃了顿饭，苏青还是帽不离身，因为天气寒冷，之前张慧芬让她戴的围脖也带了起来，这一定程度上遮住了脸，一行五人就她包裹的最严实，苏怡就笑话说，之前苏青还一直说自己才不需要这样自打扮，结果到头来别人让她什么都不戴就出门却不肯。
园艺展从六点开始，其实说准点的时间也没有限定，只不过六点的时候那些灯彩都会亮起来，而广场中央的音乐喷泉也会开始运作，苏青他们过去的时候，已经有很多人在广场四处走动，那摆设好的各式盆景让广场变成了一片花的海洋，放眼看去就像是城市中突然多了一片绿洲，如果从空中拍摄的话，想必会非常壮观。
来看园艺展的人以情侣居多，许多的情侣都早早的过来，拍照的拍照摄影的摄影，苏青一行人也没有例外，苏怡刚到那里就拿着相机到处转悠，那喷泉前方的盆景打造成了一只开屏的孔雀，尾羽的霓虹灯也非常接近孔雀尾羽的颜色，六七米的高度足以让远处就能有一眼看到这边。
苏青拉着潇潇拍了一些照片，手里被塞了相机的叶寻只能充当拍照片的那位，不过还别说，他的拍照功底还是挺不错的，至少要比苏青这个半吊子总调不好角度的强许多，花海，美人，笑靥如花，在定格的照片上留下目眩心醉的画面。
按下的快门在怦然心动之后，附近的些许青年男性都不由自主的看向那两个手牵手的女孩子，为了拍照而取下帽子围脖的苏青在花草盆景前一站，淡淡的微笑，让异性忍不住侧目，而并不比苏青逊色多少的潇潇同样能够聚集异性的目光，况且两个人身材都较为高挑，即便只是路过，也会自然而然的注意过来，包括女性在内。
于是苏青丝毫不意外的被人认了出来，因为围聚过来的明显开始增多，不过有区别的是围过来的人并未上前，只是不近不远的围观，不少人拿出手机拍了几张照片，然后和同伴交谈着。
没有人上前，让苏青轻松不少，拍了照干脆也就不戴帽子和围脖，自个儿拿过相机，对叶寻道：“我也给你拍些照片，你看你自己的照片加起来才那么点！”
“我不怎么拍照，被认为是臭美了怎么办？”叶寻轻笑着道。
“长这么帅不拍照多可惜，既然来了，这园艺展也的确挺漂亮的，就多拍些，我也留几张，以后还能跟人说，我公司老板那么年轻帅气，羡慕死别人”苏青笑着道。
叶寻闻言却道：“应该是男朋友年轻帅气，带出去也倍儿面子，老板不好，会被当成情人！”
“我发现了，叶寻现在是无时无刻不在宣扬自己的主权地位！”潇潇过来道。
几人交流的声音并不大，加之广场上也放了音乐，那些围观的人站的也有一些距离，不过苏青还是不怎么放心，压低声音道：“不是跟你说了，注意着点，巴不得让别人知道是吧？”
“当然了，如果不是怕影响到你，我能拿个扩音器在这儿跟人说，苏青姐是我女朋友！”叶寻轻笑道。
“服了，没发现你原来这么幼稚”苏青无奈道。
“我就觉得别人说恋爱中的男人智商很高，那是不一定的，像我这样的情况就明显不同，不过咱们这样算是恋爱么？总感觉少了点什么”叶寻若有所思道。
“就这样，你别想太多，潇潇，咱们接着看去！”苏青拉着潇潇离开，那些寻思着要张合影的人也一同跟了过去。
叶寻在原地拿着相机待了会儿，看了一眼正一块儿欣赏盆景的苏怡和林寒，打开了相机的录像功能，举着走在了苏青二人后边不远的地方，其实拍照有的时候还不如摄影来的好，像是这样的摄影，说不准以后什么时候还会想起来看一看。
苏怡手里的相机就没停歇过，她大有把每个角落都拍几张的趋势，走在她身边的林寒却在有些出神，苏怡喊了他几声不见回应，不由伸手掐了他一把，“干嘛不搭理我！”
“小怡，你昨晚上说的是真的？”林寒道。
“你还在想啊，当然是真的，我还会骗你呀”苏怡道。
“可是这听起来也太不真实了，人还真的能转世重生？”林寒自认对神鬼学说抱着不反对也不支持的角度，依然对昨晚上苏怡跟自己透露的这个大秘密而震惊，以至于过了一天还在琢磨。
原本苏青的事情自然是不会别人讲的，但是身边的人就林寒还什么都不知道，他只以为苏青喜欢女孩子，却不知道导致这个的原因，而昨晚苏怡都告诉他了，因为林寒早已经不是外人，如果不出意外的话，过一两年两人应该就会结婚，双方的父母也都见过面。
“一开始我也不信啊，可事实就摆在眼前，不然你以为我姐为什么对魔天记会有那么深的理解，其实我姐演的就是她自己，不会有人比她更适合沈月衣这个角色的，就是可惜风广陌不是让叶寻来演，要不然就真的再合适不过了！都是本色出演，虽然我觉得金少彬也不错，但电影里边看他作为男主角，总觉得不太搭配！”苏怡道。
林寒看了一眼远处正跟几个粉丝合影的苏青，还有在几米开外端着相机摄影中的叶寻，“那她们现在到底是怎么想的？你姐是打算跟潇潇在一起么？她爸妈能答应？”
“不知道呀，应该没那么容易答应吧，毕竟潇潇姐她爸还是工商局长呢，要是潇潇姐跟我姐在一起，以后也不嫁人，她爸妈要急死了！”苏怡道。
“问你你姐还是叶寻的女朋友，这还真的挺想不通的！”林寒道，“不过我觉得你姐这样真一点都看不出来有男孩子的影子！”
苏怡闻言回过头，“小林子，你干嘛总惦记我姐，你不会还喜欢她吧？”
“当然没有，我就是觉得你姐这样，时间久了会有很多问题，这不是在国外，在同性方面还是很不被看好的，让你姐跟男人结婚可能也有些勉强，我觉得可以的话，最好能找一个心理辅导师好好的聊一聊！”林寒道。
“不用啊，我姐才不会那么纠结呢，小林子你不知道吧，我姐其实已经喜欢上叶寻了，但是她自己也不好意思承认，现在又因为潇潇姐的这层关系僵持了，不过叶寻要是能坚持下去的话，我相信我姐最后还是会选择他的，毕竟两个女孩子在一起的话也会让人不放心吧，我爸妈也会担心两个人保护不了对方！尤其最近我爸妈还看到电视上那么多年轻女孩子被伤害，虽然差别挺大，他们也会放不下心的！”苏怡道。
林寒闻言却道：“喜欢和爱是两个概念，你姐喜欢上叶寻，不代表她就爱上叶寻了，如果她真的爱上叶寻，是不会再让潇潇夹在中间的，就像现在我们两个，我是不能接受你喜欢上一个女孩子的！”
“……”
苏怡闻言噘嘴道：“我又不会喜欢上女孩子，瞎操心！”
“打个比方”林寒笑道，“现在看来叶寻真的是挺不容易的，我身边那些朋友，有条件不比叶寻差的，但是在感情上的处理方式却完全不一样，他们都不会太执着，宁可让女方主动，因为可以有选择的余地，叶寻这样把自己陷进去的真不多见！”
“嗯，所以有的时候我也挺想不通我姐的，不过我这样说不是说潇潇姐不好，下午的时候姐就把潇潇姐的事情都告诉我了，潇潇姐真的为我姐付出太多了，可能我姐也割舍不了她！”苏怡道。
“告诉你什么？”林寒道。
“我们找个地方说去，这里人太多了！”苏怡道。
“行！”林寒非常有兴趣，自打昨晚苏怡说了之后就觉得非常玄妙，这远比看一出精彩的电视剧来的更吸引人，因为这是真实发生的！当然，林寒是不会把这些事情跟别人提起的，对于保守秘密这一点，他还是非常有原则的，况且他那么心疼苏怡，现在苏青一家对他而言就等同家人，或者说比他常年在国外的父母来的更亲近一些。
园艺展到晚上八点的时候观看的人多了许多，喷泉外的一圈都围满了人，苏青让不少找她要合影的粉丝拍了照片，还有几个签名，现在她发现还是放开一些比较好，而且这个时候貌似也没有那些娱乐行业的人士在场，单单是认出她的粉丝，还不会造成困扰。
“叶寻，从刚才开始你就一直在拍，还有电么？别一会儿连照片都没得拍了！”潇潇回过头道。
叶寻闻言摆了摆手，依然举着相机，口中道，“多得很，我还带了一块电池，我要多拍点儿！”
“那你慢慢拍，我们俩接着看去了~”潇潇轻笑着道，拉上身侧的苏青，看了眼不远处围观人最多的一处盆景点。
广场边，暂时拍摄完的叶寻回放了一下拍摄下来的视频，一侧林寒坐了下来，“怎么不一块儿过去？”
“女孩子在一块儿比较放得开一些，我去了反而会变扭”叶寻笑了笑道。
林寒看了一眼他手里正放映着之前拍摄视频的相机，“你这样，值得么？可能到头来还是一场空！”
叶寻愣了下，旋即明白过来林寒指的是什么，面上露出些许笑容，“没什么值不值得的，在我最脆弱的时候苏青姐在我身边，现在就让我待在她身边，两个女孩子如果没有一个男人在背后，总会有许多不好处理的事情，我觉得自己还算过得去，就勉强充当一下了！”
“你这样的优异的条件，换做是别人，可不会让自己这么被动”林寒道。
“人和人总是不一样的，不过我相信你换做是我的话，也会这样做！”叶寻起身道，“如果有一天，我相信，总会有一天，她会穿上婚纱站在我面前，现在么，就当是为了实现这个看起来还比较遥远的目标继续努力吧！”
园艺展一角，看了一圈的两人找了处长椅歇息，一旁的苏青看了下潇潇带的包，看起来似乎是新买的，款式也挺漂亮，打开里边东西却不多，苏青注意到有一一张用卡针夹住的便签，“这是什么？”
“你看看就知道了”潇潇轻笑着道。
苏青闻言取出便签看了下，之间上边写了几行字，“好像都是旅游景点啊，你写这个干什么啊？‘
“这些地方是我给自己定下的旅行计划，等我什么时候有闲情逸致了，就把这些地方都旅游观光一遍，大概会要不少时间吧，所以现在我还没有开始！”潇潇道。
“是要不少时间，好多都是国外的，这加起来都不下十几个了！”苏青笑了笑，“不过我们可以一起去啊？要不咱们什么时候让叶寻批个长假，一起出去旅游，把你上面写的景点一个个都观光一遍！”
潇潇闻言道：“好呀，那我们现在去说！”
“急什么呀？等等我！”
苏青无奈，拿上潇潇的包起身跟了过去。
手提包内，手机铃声悄然响起，轻微的震动，在广场的音乐下不曾被注意到……
（终）
（PS：结尾一，青潇结束！）

228 命运钟摆

园艺展一角，看了几处盆景拍了不少照片的苏青和潇潇找了处长椅歇息，苏青注意到潇潇今天带的包是崭新的，本来对这些东西她是不怎么关注的，但女孩子做的久了，总会有些变化，如今她也比较喜欢漂亮的包，自己出门的时候也会随身带个包，但在款式和颜色上还是选择比较中规中矩的。
潇潇的这个包看起来跟她穿的这身非常搭调，苏青拿到手里翻看了下，包包里边还是能放不少东西，不过潇潇就带了几件必需品，不过苏青注意到有一一张用卡针夹住的便签，心感好奇，“你怎么还放一张便签在包里面？”
“你看看就知道了”潇潇轻笑着道。
苏青闻言取出便签看了下，之间上边写了几行字，“这些地名是什么意思？”
“都是旅游景点呀，这些地方是我给自己定下的旅行计划，等我什么时候有闲情逸致了，就把这些地方都旅游观光一遍，大概会要不少时间吧，所以现在我还没有开始！”潇潇道。
“是要不少时间，看着地名也不像是国内的，这加起来都不下十几个了！”苏青笑了笑，“不过你要是想去旅游的话，我们可以一起去啊？我也挺想去国外旅游观光一下，要不咱们让叶寻批个长假，一起出去旅游，把你上面写的景点一个个都观光一遍！”
潇潇闻言道：“好呀，那我们现在去说！”
“急什么呀？等等我！”
苏青无奈，拿上潇潇的包起身跟了过去，然而刚起身就感觉到手里的包轻微震动，便喊道：“你电话！”
“帮我看看是谁的~最近好多推销的打进来，陌生的号码就挂了吧！”潇潇走在前边道。
苏青闻言取出手机看了下号码，“是你妈妈打来的”
潇潇拿过手机接通，一旁的苏青凑近了些偷听，潇潇见状翻了翻白眼，把免提打开，只听电话里潇潇她妈说道：“潇潇，你现在在哪儿？‘
“我在看园艺展呢，怎么啦？”潇潇道。
“我跟你爸现在要去你郑爷爷家，他已经快不行了，你要不要跟我们一块儿去看望他一下！”潇潇她妈说道。
“啊？郑爷爷不是身体一直都挺好的吗？怎么突然就不行了？”潇潇道。
“年纪大了哪里说得准！”潇潇她妈道。
“那我也一块儿去吧，是我现在回家来，还是你们开车过来接？”潇潇道。
“你在桥头那儿等一下，不用回家了，直接去那边就行！”潇潇她妈道。
挂了电话，一旁的苏青道：“那你去吧，如果晚上比较晚回，明天可以不用急着来上班”
“对不起啊青青，不能陪你一起看了”潇潇道。
“已经看得差不多了，而且这园艺展又不是只办一天就结束了，白天的时候也能看”苏青笑着道。
“嗯，那我先过去了，你和叶寻他们说一声吧”潇潇道。
“行，我就不过去了，万一你爸妈看到我又吹胡子瞪眼的就不好了”苏青道。
“瞎说，他们早就已经不介意了好吗，我妈之前还说想给你道个歉的”潇潇道。
……
苏青还是没有一块儿过去，远远的在广场边看着潇潇上了她爸的车，她还坐在车上对着苏青摆了摆手，副驾驶座她妈妈自然也看到了苏青，不过隔得比较远，也看不清是怎么个反应。
“潇潇姐走了？”
苏怡和林寒一道走了过来，“不会是被她爸妈带回去了吧？”
“怎么会，她不是说了不会反对的，是她一个长辈快不行了，一家人要去看望，我们继续看吧！”苏青道。
不远处叶寻还提着相机，走近到几人跟前，“我这儿录了不少，苏青姐要不要拷贝一份，说不定啥时候看看还挺有意思”
“你什么时候改行摄影了？”苏青结果相机看了下他刚才拍的，秀眉微扬，“看来你还挺有当狗仔队的潜质，跟我们俩后头偷拍了那么久”
叶寻闻言道：“这怎么能叫偷拍，苏青姐就不用我再强调一下自己的身份立场了吧？”
“……”
“嘻嘻，小叶子是吃准男朋友这个身份了”苏怡笑道。
“还要继续看么？要不我们找个地方坐会儿吃点东西，小怡刚才一直说着要去吃广场路那家泡泡锅”林寒道。
“讨厌！你就不能不说最后这句么？”苏怡噘嘴道。
“小馋虫，想吃还不让说啊”苏青笑道，“那走吧，正好我也想吃点东西”
叶寻自然没什么意见，尽职的客串着摄影师，手里的镜头始终对着前边的三人，他突然觉得这样也是挺有意思的一件事情，看着镜头里边的几个人欢声笑语，而且都是俊男靓女，其中一个又是自己喜欢的人，即便苏青对这样拍摄出来的东西不怎么感兴趣，叶寻自己还是会保存下来！
吃是每个人都少不了的一件事情，喂饱肚子又解了馋虫，不过这吃讲究起来也非常繁复，苏青不擅长去琢磨怎么吃讲究，但这些也不需要她去琢磨，相比起去什么店吃什么，她更在意在家的时候应该买什么做什么，而在外边，基本上不是跟苏怡或潇潇一块儿就是跟叶寻一块儿，要吃什么也由他们决定。
如今在外边吃饭，样式的美观被摆在了第一位，而味道事实上并没有多么令人感到惊喜，只要还过得去，美观一些的总能受到大家的欢迎，说的不济一些，商家摆一张价格签，罗列出什么营养元素搭配，没有几个人会去琢磨是否属实，因为真正在意这些的人，通常更喜欢自己去做料理。
电子灶边的灯光让玻璃锅颜色非常鲜明，几个人一边吃着，苏青就说起了潇潇旅游计划的事情，她只是提一下，结果叶寻却非常干脆，让苏青和潇潇去旅游的时候提前说一声，对此苏怡兴趣十足，然而她要上班，而且这罗列出来的旅游地点要是一圈转下来少说也要几个月，要是林寒也会一块儿的话，苏怡倒是很想参与。
“苏青姐，我觉得你们最好把旅游的路线好好的确定一下，多国旅游的话，规划好一点的路线能减少很多路程和花费，要是绕来绕去的，估计你们旅游到一半就要兴趣不足了！”叶寻道。
“我才刚知道潇潇的打算，哪有什么路线，再说又不是马上就要走，到时候再制定一下计划！”苏青道，“不过我觉得也不需要太在意这些，旅游嘛，开心就行了，把这些地点都选出来，走到哪儿是哪儿，就算会绕点路也没什么影响，反正不大手大脚花费的话，也要不了多少钱！”
“对对，姐现在哪里会缺钱啊，缺钱了去接个广告什么的，就算比不了那些大牌明星，也不会少到哪里去”苏怡笑嘻嘻道。
“我才不拍广告，星途刚触发已经胎死腹中了，要不了多久别人就会忘了我这号人”苏青道，“现在的娱乐圈新人一个接一个，不是靠着各种绯闻炒作上头条，能有几个常年人气居高不下的，还是省点心，不去纠结的好！”
“能捞一笔也好啊，明星那么赚钱，之前看有人发出来的帖子，那些个没什么名气的明星，也都人手几套一线城市的房子，各个都跟富翁一下，姐你现在的条件，不说太多，弄个几千万的肯定没问题！”苏怡道。
“反正我是没什么兴趣，还是本分点好”苏青道。
在这方面的观点上，有的人会认为苏青的想法太过时，但是她非常清楚，没有天上掉馅饼，钱来的快，带来的影响也不会小，如果想要本本分分的低调做人，就最好不要去利用现在的名气挣钱，娱乐圈谁都说不准下一秒会不会被打入冷宫，各种水军和键盘侠也都是祖宗。
“哎，死板，闷声发大财不就可以了，姐你真是死脑筋”苏怡道。
……
吃完东西之后三人又逛了会儿，看着时间不早就各自回家，林寒开了车子过来，倒也不用叶寻再送苏青回家，虽然他是非常乐意这样做的，说起来自打苏青答应做他女朋友，两人还没有单独相处过，叶寻这男朋友也是做的挺郁闷的。
晚上睡前苏青给潇潇打了个电话，结果电话那边潇潇却说自个儿有点不舒服，苏青闻言道，“怎么了？是身体不舒服还是心里不舒服？”
潇潇在电话那头道：“身体不舒服，早知道晚上就不去了，真倒霉死了！”
“什么意思？”苏青纳闷道。
“郑爷爷家在乡下，我已经好久没去过乡下了，他们那儿每户人家都有养狗，好像我对狗过敏，结果还不知道被什么虫子叮了下，回来就浑身不舒服，洗了个澡都一样！”潇潇道。
“那你不舒服就去医院看一下啊！乡下的狗那么不卫生，别不当回事！”苏青担忧道。
“现在好一点了，就是脚上有个包怪痒的，明天去上班的时候给我带份早餐啊，你家边上那个锅贴味道挺好的”潇潇道。
苏青闻言道：“行，那你早点休息，被叮的地方用热水洗一下，实在不舒服就去医院，你要自己不肯去，我开车过来！”
“好啦好啦，其实我就是想看看你关不关心我~你没有让我失望~嗯，先这样，早点休息”潇潇道。
“你也早点休息！”
苏青等潇潇那边挂了才放下手机，有些无奈，虽然潇潇说她爸妈不会反对，但自个儿还是有点心虚，要不然的话肯定直接过去她家了。

229 温柔

人是一种很奇怪的生物，可以休息的时候早上怎么都不睡懒觉，而要上班的时候却各种起不来，苏青有良好的作息习惯，可这依然改变不了她早上要等手机闹钟响过两次才肯起来的情况。
散乱的长发，一身略有些卡通风格的睡衣，从一开始吐槽这穿着太幼稚直到自己去买也是差不多的风格，几年的时间让苏青从潜意识到习惯都逐渐发生着改变，这或许可以用伪科学的角度去解释，生理的差别会改变一个人的潜意识以及习惯，只不过这种验证方式太难，人工医学即便做到了，也不能与生来俱全的性别差异相比，所以苏青很特殊，也在无形之中证明了这一点。
“小怡，该起床了！”苏青敲了敲隔壁的房门，里边传来苏怡困意满满的声音，“姐你好讨厌啊，我设了闹钟的，还能再睡二十分钟”
“早起点吃饭还不用敢，多睡二十分钟有什么用，还不如晚上早点睡，别一直拿着ipad熬到半夜”苏青推开门道，“快起来，一块儿去吃早点，你送我去公司，车就让你开！”
苏怡坐起身，还打着哈欠，“烦死了，以后我要锁门，戴耳塞！”
苏青笑了笑，转身去到洗手间，口中道：“让你不早点睡”
家里现在就姐妹俩，苏永庆每天都早早的出门，张慧芬也跟他差不多的时间出去，有的时候苏青就会想，上一代人为啥就能天天都起这么早，而且晚上也不见得就睡得多久，有的时候看苏永庆大半夜才睡觉，第二天六点无论如何都起来了，细想也许是身上的责任，还有长年累月的生活习惯。
“来，小公主，姐替你梳头”
苏青拉着苏怡站到洗手台前，手里的梳子轻柔的梳理着苏怡的长发，她的发质在女孩子里面应该属于比较好的，也没有烫染，以前是有想过要烫染，但被苏阳极力阻止，男孩子有几个不喜欢黑长直，苏怡这样显然就有非常大的优势，烫染过的话反而会不太合适。
苏怡刷着牙，身后的苏青给她梳理头发，小妮子漱了漱口道：“姐，你说我现在结婚的话会不会太早了啊？”
苏青闻言道：“怎么了？这就想结婚了？”
“没有啊，还不是妈说的，说什么过了二十五再不结婚就有点晚了，我这还没二十五呢，再说姐你不也没结婚”苏怡道。
“我不一样，就算不结婚了，爸妈也不会说什么”苏青笑了笑，“不过你的确也到了结婚的年龄，我一些朋友跟你一个年纪的，有娃都两三岁的，我看林寒也有这个意思，要不然就两人家商量下，让林寒爸妈回国，今年要不明年把婚事办了吧”
“哇，姐你这说的比爸妈更急啊，你就这么想让我嫁出去”苏怡道。
“嫁出去你不也就从这儿跑到对面去？林寒爸妈常年在国外，你们结了婚也跟现在没区别，再说你这丫头不老跑林寒家睡觉，结了婚就名正言顺不用偷偷摸摸了”苏青笑着道。
“讨厌，谁偷偷摸摸了”苏怡转过身看着苏青，“姐，你真的觉得我该结婚了么？”
苏青闻言道：“我是无所谓，只要你跟林寒能够好好的，但爸妈不一样，他们就盼着儿女成家立业，你看我现在这样，爸妈想抱个孙子孙女抱不成，也不好勉强我，那就只能让你给爸妈抱个外孙咯”
“哼，回头我跟小叶子去说说，让他赶紧把你骗上床，反正都已经是男女朋友了”苏怡哼哼道。
“……”
两人都洗漱过后换了身衣服出门，潇潇说的那家早餐店就在小区外拐角口，开了有好些年，生意异常的好，每次一大早就有很多人来这边，姐妹俩也没再去找别的，找了个刚空出来的位置吃了点。
想到潇潇说要给她带一份，苏青便打了个电话过去，等电话通了之后苏青道：“潇潇，除了锅贴还要别的么？豆奶要不要”
“……”
“潇潇？”
电话那边潇潇道：“我不想吃东西了，好难受！”
“怎么回事？”苏青放下筷子，“你现在在哪儿？”
“还在床上，青青你帮我跟叶寻说下，上午我就不去了，头好晕！”潇潇道。
苏青闻言也没了吃早餐的兴致，“我现在就过来！”
“小怡你一会儿让林寒带你去下公司吧，我要去趟潇潇那儿”苏青拿上车钥匙道。
“嗯，潇潇姐怎么了？”苏怡道。
“她说人难受，昨晚上打电话就说不舒服，我也不知道怎么回事，先过去看看！”苏青道。
“那你去吧，油我已经加满了”苏怡道。
……
车还停在地下车库，苏青到那边的时候已经过去二十分钟，不过她没有潇潇家的钥匙，只好按了门铃，不一会儿里边就有人来开了门，苏青还想着要是她爸妈的话要怎么打招呼，结果开门的人是潇潇自己，她身上也还穿着睡衣。
“哪里难受？”苏青放下早餐道。
两人回到房间，潇潇复又钻进被窝里边，“头晕，像有什么东西在脑袋里面晃”
苏青闻言坐到床边，手贴着潇潇的额头，又贴了贴自己的额头，“没有发烧啊，你从昨晚回来开始就不舒服了么？”
“就到家的时候感觉不太舒服，然后洗了个澡”潇潇说话都有气无力的，苏青见状道：“先穿上衣服，我们去医院！”
“不用吧，可能是因为生理期的关系，休息下就好了”潇潇道。
“不行，必须去医院，哪有生理期是这样症状的！”苏青起身把她的衣服裤子都拿了过来，“乖，我知道你现在不舒服，可是去看过医生才能放心啊，不然你这样我哪有心思去上班！”
潇潇靠坐在床头，面上露出一丝微笑，“青青，你这样好温柔哦”
“来，穿衣服！”苏青道。
“你帮我穿”潇潇伸出手道。
“行，这是我的荣幸”
给别人穿衣服记忆中也就那么几个，除了潇潇和苏怡之外就只有两个小孩子，给小孩子穿衣服可不是一件多舒服的事情，小孩有的时候不会乖乖的配合，不过此时潇潇在苏青看来就像是一个孩子，不过这个孩子很乖。
“这是你第二次给我穿衣服”潇潇道，“不过你脱我衣服的次数要比穿的次数多得多”
“……”
苏青动作轻柔的给潇潇穿上衣服，理顺了有些散乱的头发，“以后我可以把穿衣服的次数补上去，来，抬腿”
潇潇身上的睡裤脱了下去，不过苏青此时的注意力却不在她那修长光滑的大腿上，在脱下睡裤的时候余光就注意到她小腿靠近脚踝的地方有些异常，潇潇俏脸有些红晕，“脱衣服+1”
苏青笑了笑，注意力却在脚踝处，面色微微一变：“你不是说就叮了个包么？你看这都感染了，是不是都没用热水肥皂洗过！”
“洗澡的时候就洗过了呀”潇潇曲腿自己看了下，“怎么会这样了，昨天就只有一个小点”
苏青起身帮她把裤子穿上，半抱着拉她起来，“所以跟你说了要去医院，你还不听，山里面的虫子很多有毒性，你没看人网上有被虫子叮了一下，结果后面瘫痪了？”
“你别吓我，哪会这么倒霉”潇潇面露怯意，本来是不怎么在意，但看着被叮的地方比昨天严重了许多，心里自然会担心。
苏青并没忘记帮潇潇把鞋袜都穿上，口中道：“去洗漱下，我带的早餐你多少吃点，饿着肚子不好！一会儿去医院看看！”
“嗯！”
虽然身子不舒服，也没什么力气，但这会儿潇潇心情非常好，因为头一次看到苏青这么温柔的样子，这可比以前要贴心多了！
带来的锅贴潇潇还真没吃多少，平时也没见她胃口有这么差，苏青不放心，等下了楼就直接开车去了最近的医院，早上这个点，皮肤科的问诊并不多，苏青让潇潇去坐了会儿，自己去挂了号，本来想挂专家问诊，结果挂号处的人在问过之后就给了苏青一个普通问诊，说是专家问诊不能挂。
苏青有点纳闷，以前来这边的时候都能挂专家问诊，现在怎么就不让挂，结果前台一位护士告诉她，每个人来都挂专家问诊，人多了忙不过来，小问题就不让挂专家问诊，苏青想了想也就没说什么。
“人很多么？挂个号也这么久”潇潇坐在问诊科外道。
“不让挂专家问诊，就挂了个普通的，真是无语”苏青拿着问诊号进到里边，医生这会儿刚好得空，“是什么问题？”
“医生，我朋友昨天去乡下的时候被小虫子叮了下，从昨晚开始就不太舒服，早上还头晕，麻烦您给看看”苏青让潇潇坐到椅子上，“潇潇你还有哪里不舒服的”
“来，给我看看”
潇潇挽起裤腿，让一声看了下被被叮咬的地方，问诊医生在看过之后取了两根消毒棉签和医用挑针，蹲下身道，“是什么虫子叮的？”
“不知道，也没什么感觉，就后面觉得痒才发现有个包”潇潇道。
“问题不大，你坐着，我做一下消毒处理，还有什么不舒服的都告诉我”问诊医生拿起棉签道。
潇潇说的跟苏青差不多，除了头晕感觉有什么在晃以外就是没什么精力，有气无力的，问诊医生闻言给潇潇把被叮的地方做了下处理，回到自己的位子上道：“你平时有没有对什么东西过敏？”
“不清楚，一般不会过敏，可能对不太卫生的猫狗有点过敏！”潇潇道。
“嗯，我给你开两个药，尽量穿宽松一点的裤子，注意休息，一两天就差不多能恢复！”医生道，“别去碰那些猫狗，很多都带了病菌，你免疫力不是很好，要多注意！”
潇潇点了点头，“好的，谢谢医生！”
“那个，医生，她脚上这样就没事了么？”苏青道。
“嗯，已经破开消毒处理，只要尽量别蹭到造成二次感染就不会有什么问题！”医生道。
“那我去拿药！”
苏青拿上就诊卡去到药房，只是两盒药，也不是多贵，回头跟潇潇一道出了医院，道：“我送你回去，今天就不用去公司了，在家休息，中午你爸妈回来么？”
潇潇摇了摇头，“不回来”
“那午饭一块儿吃，我去你家烧，你现在这样也没什么精神在给自己做饭！”苏青坐上车道。
潇潇乖巧的点了点头，“好，听你的”

230 清白不保

对于潇潇的口味，苏青一向都比较清楚，如果要说区别，以前是潇潇想吃什么就去吃什么，而现在潇潇爱吃什么，苏青就会去做什么，那在厨房里边忙碌的身影和心疼的目光，让潇潇突然觉得生病其实也没那么不好，至少在这之前是感受不到苏青这般体贴细心，潇潇甚至于感到嫉妒，这份关心似乎终究不会属于自己，因为两人的任何一个都做不到舍弃身边的人和事去追求一个对于目前而言不受认可的理想，理性大于感性，也有太多的牵挂。
这样的感觉就像是掐着表在数着时间，谁都不知道什么时候会结束，除非两人无所顾忌的携手，两个人彼此都清楚，这并不现实，也不是合适的选择。
“青青，你有跟叶寻讲过旅游的事情吗？”潇潇靠在移门旁问道。
“嗯，昨晚你走之后就跟他提过了，叶寻是赞成的，我们可以确定一下路线，要带什么东西，然后找个时间开始旅行~”苏青切着菜的动作停顿了下，“不过你这个样子就不要考虑了，去那么多地方也是挺累的，先调整好状态我们再做计划”
“明天应该就能好了，又不是没生过病，我记得以前小的时候发高烧，一家人都担心的要死，三更半夜带着我去医院！”潇潇轻笑着道，“好像以前医生就说我的自身免疫力比较弱，所以饮食方面就比较讲究！”
“你先去坐会儿，喝点热水，一会儿好吃了叫你！”苏青道。
“我不，就站在这儿，你现在的样子我好喜欢！”潇潇笑吟吟道。
“……”
厨房除了做饭做菜也没什么好呆的，何况现在潇潇精神状态又这么差，见她站着不走，苏青放下手里的事情，半抱半拉的带着她回到房间，顺手打开了空调，“乖，好好休息，要听医生的话，记得把药吃了”
“青青你太紧张了，我自己一个人的时候不也好好的，就是乡下太少去了，你也知道城里边待的久了，难免有些水土不服！”潇潇坐到床边，“要不你搬出来吧，我们一块儿住，去叶寻家也可以呀，还可以顺便照顾下他”
苏青闻言愣了下，“我们俩一块儿去他家住？这叫什么事，那叶寻还不得美死”
“我可是看到他电脑桌面是你的照片，你们俩肯定有鬼，还不如光明正大点呢，反正你现在也是他女朋友！”潇潇道，“再说叶寻也挺自觉地，住过去也没什么嘛，难道你还担心他半夜三更摸进房间来啊？”
苏青挑了挑眉，“他？自觉？别说笑了，我敢肯定，要是咱们两住过去，我就要清白不保了…你自己想想咱们两刚在一起的时候我是怎么样的，你真把他看成是柳下惠了啊”
潇潇想到了两人刚在一起的时候，俏脸上浮现一抹动人心弦的笑意，“你不算，看起来正儿八经的，一到我们两独处的时候就成了下半身思考动物！”
“咳，这不是说明你有魅力么？”苏青嘴角勾起一抹弧度，“要不是你现在身体状态不是很好，我肯定要做点什么，这还是头一回在你房间里待着”
“切，你连作案工具都没有，难道……用手？”潇潇面带促狭的看着苏青，后者坏笑道：“还有嘴”
“……快做饭去，没个正形！”
“得令，您好生歇息，待奴婢做好午膳，再恭请小主入席”苏青正正经经的做了个揖，后退着出了房间，潇潇忍不住笑出声，精神状态似乎也好转许多。
做饭是一门学问，就像读书攻克一门门难题，饭菜也有讲究，不管是对客还是对亲，苏青非常用心，买菜的时候就特意用手机查了下，看那些菜对自身抵抗力有好处，还有营养的均衡搭配，虽然食补讲究的是长期，但多少还是有点好处。
苏青前后忙活了一个多钟头，都弄完了才去到房间，像伺候老佛爷一样搀着潇潇出来，潇潇干脆就配合着她，一顿饭吃的非常有意思，本来没什么胃口，也多少吃下一碗，而且没胃口并不影响对饭菜的品味，潇潇的厨艺要比苏青来的好，吃的时候就给她指点了一下怎么烧能够既美观又不失营养。
“潇潇，要是咱们国家能出台同性婚姻法，我一定要娶你”苏青道，“现在像你这样的女孩子真的太稀有了，要说什么西式料理，可乐鸡翅这些个，很多女孩子都会，但平常吃的饭菜，还会的多的，基本没几个，要是娶了你，那得多幸福！”
潇潇闻言道，“那也是我娶你，你现在才像个贤妻良母”
“都行都行”苏青整理了一下碗碟，口中道：“要不我自己去设计一本结婚证，把咱们两的照片贴上去”
“真亏你想得出来”潇潇轻笑着道，“不过你要是娶了我，那叶寻怎么办？他追求你也有好多年了吧”
“可以先不提他么？”苏青道，“所以说我其实一点都不好，明明那么被在意，付出，也只是在名义上成为情侣，我一直都觉得叶寻应该找一个适合他的女孩子，以他的条件也绝对可以做的到”
潇潇闻言看了她一眼，“感情不存在应该和如果，这个世界上有许多彼此适合的人，但是有几个是真的在一起了？而且你们两个对彼此都有感情，如果叶寻放下你去追求一个别的女孩子，你看到了就真的会开心么？”
“我…”
“青青，你就认清自己吧，如果叶寻喜欢上别的女孩子，你会难过的”潇潇道，“对于大部分女孩子来说，初吻是非常重要的，通常也是希望给最喜欢的人，对你来说，牵手，拥抱，就等同其他女孩子珍视的初吻，除非是你喜欢的人，要不然我不信你会让一个男人接近，更别说是肢体上的接触了！”
“咱们能先不提这个么？”苏青面上有些挂不住，“我这还满心思想着你呢，结果你又要把我往外推”
“哪有啊，只有叶寻是我不会觉得你被抢走的，你是不是跟他在一起，我相信我们都能像现在这样，只要我没有嫁人”潇潇道。
苏青顿了顿，“我是不是太自私了，我不敢想你嫁人的那一天！”
“嗯嗯，你不是一般的自私，又不能娶我，又不让我嫁人”潇潇点了点头，“所以你要养我”
苏青转过身，环手轻拥，鼻间嗅着那淡淡的发香，“潇潇，我爱你”
“有多爱？”潇潇依偎在苏青怀里，也许不是那么宽阔厚实，但心里很暖。
“一刻都不想让你离开，想要跟你在一起，照顾你”苏青轻声道，“我亏欠了你，亏欠了叶寻，可我只有一个，就让我自私一下吧”
潇潇附在苏青耳畔道：“别这么想，为了在意的人付出，不会是一种亏欠，爱上你是我的选择，你不能接受我嫁人，我也没有想过要嫁给别人，所以也让我自私一下，赖着你，好不好？”
“我情愿你赖我一辈子，可是我不能给你将来…”苏青的目光有着些许痛苦，“潇潇，我到底要怎么办”
“嫁给他”潇潇轻声道。
“什么？”苏青松开手，面带诧异的看着潇潇，“嫁给他？”
“嗯，苏青只有一个，叶寻为你付出了很多，如果你选择跟我在一起，这对他太残忍了，你在意他不是么？而且我们还是能够在一起”潇潇柔声道。
“可是…”
苏青面色复杂道，“嫁给他，却不能一心一意的对他，这就不残忍了么？感情不是施舍”
“但是生活中不只有着感情，还有责任”潇潇道，“叶寻想要的是你，嫁给他，对你对他都好，你和我之间的感情，早已经不是单纯的情爱了，这和你爱上叶寻并不冲突，难道你现在还没有明白吗？”
“可是我做不到”苏青低声道，“我还没有准备好，之前以为答应做他女朋友就能让自己不那么愧疚，可是事实跟我想的并不一样，成为他的女朋友，却做不到女朋友应该做到的事情，这让我更加愧疚，而且…我还是接受不了跟一个男人…”
“你知道在那天答应叶寻做他女朋友的时候，他跟我说了什么吗？”潇潇道。
“什么？”
“叶寻对我说，自从他爸去世之后，你就是除了他姑姑以外对他而言最亲的人，他对你的感情不只是男女间的爱情，更多的是介于亲人和爱人之间的依恋，他跟我说，如果你接受不了男女那些事情，他可以什么都不做，甚至于跟你保持距离”
“为什么要这样？我真的值得他这样做吗？”苏青不解，却听潇潇道，“因为他爱你，我知道他对你的感情并不比我来的少，毕竟在他最需要人陪伴的时候，身边的人是你，男人很多时候也会脆弱的！”
“可是这样会让我更加愧疚”苏青道，“如果我不能为他做些什么，那会让我很不好受，感情不应该是相互付出的么？”
潇潇闻言却是笑了，让苏青有些摸不着头脑，“你笑什么啊？”
“青青你还记得刚才自己说过什么吗？”潇潇轻笑着道。
“我说什么了？”苏青不解道。
“你说要是我们两搬去他那儿住，你就会清白不保，你知道这意味着什么吗？”潇潇道。
“……”
“你自己也知道的吧？其实你早就已经想过了，所以区别也只是时间上的早晚”潇潇接着道，“而且我才不信你答应做他女朋友就没考虑到这一点呢，只是你放不下心结，所以能逃避多一点时间也是好的”
“……潇潇，你这样说会让我很没面子的”苏青有些脸红，潇潇三言两语就把她内心深处的想法给说穿了。
“是吗？那当初连哄带骗拉我去宾馆的时候怎么就那么厚脸皮了呀？”潇潇面露狡黠道。
“……那是男人的本性！”苏青狡辩道，“男儿本色没听过吗？”
潇潇翻了个白眼，口中道：“其实嘛，男人女人都是一样的，你也不用觉得女孩子就应该顾忌的太多，那也是要看人的，如果那个人是值得的，就不要一味的认死理，两个人在一起，生理和心理都是不可或缺的！”

231 邀请

中午过后苏青就开车去了公司，顺便跟叶寻说了一下潇潇在家休息的事情，这也就是如今调换做助理，要不然这三天两头不在公司也的确说不过去，虽然叶寻肯定不会有什么看法，但公司里边总会有看不惯的，有些人会觉得现在苏青大小是个明星，也没心思好好上班了，三天两头人不在公司，这要是继续做的管理层还得了。
办公室里边又只有一个人，苏青得空的时候还有在网上浏览一下，魔天记不负众望，票房虽不说像一开始那样呈大幅度上涨，但这几天依然出于平稳，大概再过几天就会开始下滑，但这段时间的票房已经突破了十二亿，这对于一部毫无底子的仙侠题材电影来说，成绩已经是大大的出人意料，以这样的收效来看，天娱几乎能百分百的确定目标去制作魔天记的后续题材作品。
苏青自己也没忘记答应天娱的文稿，不过这两天并没有写过，下午工作看着挺闲，就在办公室里边琢磨着构架了一个大概的轮廓，准备晚上下班回家之后再从开始头部分进行构思，剧本文稿不像是出版的书籍，对于笔力的要求并不大，最重要的还是在构思和刻画方面，而苏青对此不说有经验，还是挺有把握，她相信自己只要能够把发生在魔天记几百年前的故事写出来再加以完善，单从剧情上而言是绝对要比魔天记来的优秀的。
下午潇潇爸妈会回家，苏青只是打了个电话问了下，潇潇说马马虎虎，想想也不太可能这么快，以前苏青也有过一次生病的经历，自诩身体素质极好，也打不起精神整整两天，换成是潇潇这样抵抗免疫力相对弱的，可能这个时间会长一些。
今天苏青开车过来，苏怡自然是让林寒接去的公司，不过林寒说下午要晚一点下班，苏怡就打电话让苏青过去接她，从恒信这边到苏怡上班的化妆品店不过十分钟，这还是算上路上的几个红灯，加之下班时段的车流量增多。
这家化妆品店说大不大，不过处的地段非常好，刚好对面就是时代购物广场，店面的两边就是步行街交叉口，苏青自己为数不多的化妆品就是这边买的，不过价格上都是员工的折扣价，而且都是苏怡给她买的，如果不是比对了一下前后的价格诧异，苏青都不会想到这些东西都能这么暴利，只能说无商不奸，消费者腰包的钱果然还是要眼睛擦亮着点花。
“苏怡，你姐过来了！”店内的一门导购看到苏青从车上下来，回头喊了声。
这化妆品店的几个小姑娘都认识苏青，来来回回的次数也不算少，不过苏怡这小妮子有一回在家里跟她嘚瑟，说自己是化妆品店里的吉祥物，也是最漂亮的！虽然事实上的确苏怡是最漂亮的，但作为姐姐的苏青还是有必要适当的打击一下她，诸如看人家多温柔贤淑，多有气质之类的。
“姐，试试这个，进口的哟~”苏怡神秘兮兮的把一瓶看着是香水的玻璃小瓶递给苏青。
“香水？”苏青道。
“嗯，这样一小瓶就要两千多哎，怎么样，要不要试试？”苏怡目光扫过苏青上身，大有她一答应就往上喷几下的意向。
“别，试不起，这么贵的你怎么来的？”苏青道。
“员工福利哟~这个月就轮到我啦，还不错吧，试试嘛，要是姐喜欢的话就给你用！”苏怡道。
“别了，你自己用吧，你上次给我那香水不也挺贵的，你看我用过几次了！”苏青摇了摇头，她挺不习惯身上一股子香水味的，尤其是个别女孩子那样大老远就能闻到香水味，感觉就像是个移动的香包，而且还有很多是浓香形的，闻着都觉得晕乎。
“这不一样的，这次的是清香型，最适合姐姐这样的清冷系大美女了，你可以喷一点儿，看看小叶子hold住不？”
“……”
因为要开车，苏青腾不出手来阻止苏怡，只能看着她将香水喷在自个儿衣领附近，的确是清香型，苏青对这方面没什么研究，也不知道这种香味更倾向哪种，不过闻着味道挺好，一分钱一分货，如果价值两千多的话，就算除开其中的利润，成本也肯定要比别的低档香水来的高得多，老实讲苏青的确有些意动，不过让她天天出门喷点香水什么的总觉得是非常自恋的。
“不错吧？”苏怡笑嘻嘻道。
“嗯，挺香的，也不觉得头晕，不过还是你自己留着吧，你也比较适合这种类型的香水，香味太浓的话跟自身不太搭！”苏青道。
“我有好多香水呀，这瓶就给姐用，嘿嘿，说不定什么时候还能拿到呢！”苏怡道。
“看来你工作也越来越在状态了，反倒是我现在三天打鱼两天晒网！”苏青笑道。
“姐你肯定不一样呀，你现在好歹是个明星，就算不上班也能挣好多钱，再说小叶子利用老板的名义调你去做助理，这明摆着可以偷懒嘛”苏怡道。
“……”
车开到小区门口，苏青刚想要不要顺道去趟菜市场，手机就响了起来，一旁的苏怡拿过去看了下号码，“是秦薇打来的”
苏青闻言拿过手机接了起来，“喂？”
“苏青姐，有打扰到你吗？”秦薇道。
“没有啊，薇薇你不用这么见外吧”苏青轻笑着道。
“我跟你说个事儿”秦薇道，“省电视台邀请魔天记的几位主演上一档节目，这边就差苏青姐你了，你看能不能抽出空去录制一下？”
苏青闻言愣了下，“又录制节目啊”
“肯定的啊，魔天记票房这么好，又是国内少有的独创型题材，已经有好多节目组提出邀请了，不过我们考虑到你的意愿，就代你推掉了一部分专访，但是这个是邀请天娱和几位主演的，苏青姐最好还是出席一下”秦薇道，“就这一次，之后就肯定不会再麻烦你了”
苏青道：“薇薇你这么说让我很难为情啊，我出席活动本就是应该的，虽然我自己是没什么意向，但也不能让天娱受到影响，你说个时间吧！”
“嗯，节目录制是在后天下午，到时候苏青姐最好提前一天到，实在抽不出空挡的话，后天中午之前到这儿也行，到时候我们再去省台”秦薇道。
“好的，明天我会到天娱的”苏青应声道。
“嗯嗯，那我这边就先不说啦，苏青姐到这边记得给我打电话呀，让人过去接你”秦薇道。
“不用的，上次不就是自己过去的嘛！”苏青道。
“那怎么行，上次跟现在怎么比，苏青姐你别忘了自己现在的人气！”秦薇道。
“……”
挂了电话，一旁的苏怡道：“省电视台啊？姐你又要露脸咯，好像这次比上一回你做宣传活动时候录制的节目更大吧？”
“应该吧，毕竟现在是魔天记正热，关注度比宣传那个时候要多太多了，哎，我本来以为可以消停的，没想到还要去，但愿到时候不会出什么岔子！”苏青道。
“那我又能在家里边看电视了，姐一定要打扮的漂漂亮亮的，迷死男人！”苏怡道。
“我又不是妖精……”
姐妹俩去了趟菜场，回家之后一道做饭，苏怡给林寒打了个电话，让他下了班之后来吃饭，现在基本上回家之后林寒都是在这边吃饭，还不是一家人但形同一家人，不过林寒还是没有当着张慧芬和苏永庆的面在苏怡的房间过夜，虽说有的时候苏怡会跑过去他那边。
晚上张慧芬和苏永庆下班之后，苏青跟他们说了下自己要去录制节目的事情，顺带提及天娱之前来人商量剧本，张慧芬和苏永庆对此并不怎么懂，也提不出什么好的建议，而苏青也没想过老爸老妈能给自己提什么建议，说一下只是让两人放心些。
睡前还是给潇潇打了个电话，跟下午说的时候没什么区别，那边潇潇反倒说她太紧张，比她妈妈还牵肠挂肚，对此苏青只是笑笑，然后在第二天上午的时候又打了一个电话过去，也就七点钟，那边过了好一会儿才接，
“潇潇，好点了么？”
“…那个，青青，我妈让我这两天在家里好好休息，不让我去上班”潇潇道。
苏青闻言道：“那就在家休息，也不差那么几天，正好我下午也要去天娱，那边说要我去参加录制一档节目，省电视台，比之前做宣传的时候要大得多，看来我想要低调都难咯”
“嗯…”
“那你好好休息，等我回来，咱们去旅游！”苏青轻笑着道。
“……好”
是人都会有虚荣心，苏青自然也不例外，虽然相比起来比较倾向于低调，但参加节目录制还是挺让她觉得开心的，这毕竟也是一种认可，尽管更多的是面向天娱。
也许是苏怡的一句话点醒了苏青，她现在打算的就是让自己偷偷懒，去参加完节目录制后就回中海准备旅行的事情，那些地方多是国外，刚好也能远离公众的视线，顺便在旅游的时候把剧本写出来，这样的话一举两得。

232 本分

在上班的时候还没请假的时间来的多，苏青觉得自己有些不好意思张口，早上到公司的时候就不太好意思去跟叶寻说自己又要请假的事情，不过下午就要走了，不说也不行，最后苏青只好跑去叶寻的办公室，对正埋头处理文件的叶寻说了下自己要去参加节目录制的事情。
不过苏青完全是多心了，叶寻在得知后一点儿反应都没有，反而因为苏青吞吞吐吐的说出来而轻笑出声，“不是说过了么，想上班了就来，至少目前看起来还没到一个人处理不过来的时候。”
“这应该是最后一次了，哦不对，还有旅游，我准备在旅游的时候把剧本写完，等回来之后就好好的上班”苏青道。
叶寻闻言道：“真是羡慕，要是我也能一块儿去就好了，到现在为之也就去过一次国外！”
“会有机会的，钱是挣不完的，等你有了信得过的下手，就能调出来一些时间给自己”苏青道。
叶寻笑了笑，“要不要我送你过去？”
“不用，一会儿我让小怡开车过来，先回家一趟，估计去录制节目回来也要一两天，哦对了，潇潇说她爸妈让她这两天先在家里休息，就不来上班了”苏青道。
叶寻闻言点了点头，“潇潇姐也跟我说过了，你们俩真是要走一起走，要留一起留，看来跟别的员工分来看共处一个办公室真的是很明智的决定”
“有俩大美女在还不好，你不知道这给公司吸引了多少员工…”苏青笑嘻嘻道。
“哎？苏青姐总算承认自己是大美女了？其实吸引我就好了，别人的话，我也会吃醋的”叶寻道。
“……不跟你贫了，那我先去做事了，中午就走”苏青道。
“好”
……
中午让苏怡开车过来接，苏青回家带了一身换洗的衣服，别的还是不需要带，反正到了那边也是住的酒店，就连充电器什么的都有配，苏青突然有点想去秦薇家蹭饭，别说她家那个保姆做饭很有一手，秦薇她妈妈的厨艺也非常好，苏青第一次去她家的时候还琢磨着秦薇她妈妈是不是跟厨师学过，要不然怎么做的菜摆盘那么好看？
似乎是被苏怡这个小吃货影响了，现在苏青也时常会想吃哪些好吃的东西，于是在去车站之前，姐妹俩就去小吃街填饱了肚子，最后让苏怡送她到车站，也不忘记在下车的时候戴上帽子和墨镜。
汽车站常年人来人往，其实谁都不知道什么时候会有某个名人路过，毕竟戴个帽子墨镜什么的也不是多显眼，苏青就想着自己要是跟妹妹一样对哪个哪个明星了解的多，是不是就会多一些偶遇？
当然，苏青还是不认为自己算个名人，不过还是老老实实的压低了一下帽檐进到汽车站，而事实上除非是那些娱乐行业的记者，还真不会有几个人注意到苏青，即便是偶尔看过来的，也多是觉得那个女孩子身材很好，长发飘飘的较为养眼，并不会知道那个女孩子其实是当下网上人气比较高的电影女星。
坐车实行实名购票，避免不了要拿出身份证，购票窗里边的那位小伙子恰巧也在首映当天看了魔天记，于是看到身份证后有些惊讶的发现之前还在跟同事讨论的主人公就站在半米开外。
“江云”
小伙子听苏青报了地方，动作麻溜的打印了车票，在将身份证和车票递过来的时候还问了一句，“是去天娱吗？”
“嗯”苏青笑了笑，“拜拜”
取票走人，那小伙子忍不住朝苏青离开的方向看了看，排到窗口前的一位大妈笑道：“人都走了，看上人姑娘了？‘
小伙子讪讪的笑了笑，继续着手里的工作。
……
换做是刚开始的时候，苏青会非常不习惯男性的注视，但现在早已经习以为常，或者说如今那些男孩子的侧目会让苏青淡然一笑，就像是之前那个小伙子有些出神的样子，总会有些莫名的喜悦感，不过对此苏青把理由完全推拒给了长孙司青的记忆，也没有人会拆穿她，反正了解这个秘密的人早已经对苏青非常了解。
江云车站，秦薇的私人座驾就停在车站外的马路边，苏青出来的时候就看到了坐在驾驶座上点这根烟的马伯，等她上了车，马伯就欲摁灭刚点上的烟，苏青道：“马伯想抽烟就抽吧，我不反感烟味”
马伯闻言笑了笑，还是把烟摁灭了，口中道：“是去薇薇那儿还是直接去酒店？”
“薇薇在家吗？”苏青道，不知道为啥，她挺想去秦薇家的，一方面是想见秦薇这个讨人喜爱的小公主，一方面则是想看看她妈妈在不在，也说不上为什么，苏青就是对秦薇她妈妈有种莫名的亲切感。
马伯点了点头，“那就去他们那儿”
车开的很稳，多年的司机，又是给秦薇一家人开车，马伯的驾驶技术肯定是没话说的，苏青想起之前还听说马伯在鑫隆是个经理，想想经理还兼职做司机，秦薇一家人确有独特的魅力。
秦薇就在家看着电视，而今天秦旭恰巧也在家里边，之前去中海也没间隔几天，不过在看到苏青之后，秦旭第一句问的还是剧本的事宜，一旁的秦薇对此无力吐槽，笑着说让苏青不要搭理她，两个人坐一块儿聊聊天，反正有时间，大不了让苏青晚上就住这儿，明天跟秦旭一块儿过去也行。
“薇薇，你上次说的那个酒吧，弄得怎么样了？“苏青问道。
秦薇还没开口，一旁的秦旭就说道：“这丫头赖着我爸要盘下那家酒吧，拗不过她，上周就已经买下来了，现在还在设计施工图纸！”
“挺快的嘛，果然是财大气粗，几千万说买就买”苏青道。
秦旭闻言道：“苏青你是不知道，这丫头上次跟朋友去国外旅游，结果回来愣是把我给她的那张卡给刷光了！也就半个月时间！”
“那是多少钱？”苏青看了一眼秦薇，后者撅了噘嘴，却也有些不好意思道：“五千多万…”
“五千，万？”苏青震惊的看着秦薇，“我的天，你怎么办到的，你去买别墅了吗？”
“没有啦……”秦薇道，“就是一辆车子…我想送给我哥当生日礼物嘛”
“可以的，用我的卡给我买生日礼物，真是贴心的好妹妹”秦旭似笑非笑道。
“那你放着不要开啊”秦薇噘嘴道，“没良心”
“……”
听着两兄妹的对话，苏青突然觉得自己是不是就不应该过来的？五千万啊，出去旅游一趟吧半个月就给花光了？虽说是买辆车子，但是五千万买一辆车子？那得是啥车？限量版？布加迪？苏青觉的自己受到了刺激，自己那辆车三十万已经够奢侈了，这跟面前这两兄妹一比简直就是一个天一个地完全不在一条线上。
最重要的是，这还是没有一点儿炫耀彰显的成分，人消费的基础线就是这么高，也是让苏青既震惊又无语，突然就有些理解秦薇为什么奇怪她不愿意深入演艺圈了，她们的生活圈子就比普通的上班族高了不止一个点，对于满足几千块一个月，去旅游还要极大细算的生活可能都没什么概念！
“那个，我觉得你们兄妹两有必要考虑一下坐在边上的这位上班族”苏青道，“我怕我会受不了这个刺激”
“什么嘛，苏青姐你是自己不要的，你现在的身价那是上班能比的”秦薇道，“不过还有机会哟亲~天娱的大门永远为你敞开哟亲，可以好好考虑一下哟亲”
“……”
“你这丫头”
门口进来一个人，可不正是这两小主子母亲大人，杨梦彤看自己女儿一副诱拐的样子，忍不住笑道，“小苏，你别听薇薇的，这丫头娇养惯了，大手大脚的，你老妈我以前不也是上班族，你爸每个月给我开工资，可没往家里伸手要钱”
“那怎么能算嘛，爸的不就是你的，最多就是提前替老爸掌管经济，而且外婆跟我说了，老妈小的时候比我还会乱花钱，就是后来变乖了……”秦薇道。
“有你这么说自己老妈的？”杨梦彤眉毛一扬，“信不信我把你的零花钱也给扣了？”
“妈最好了~老妈万岁”秦薇立刻变卦，丝毫没有边上还有个外人在场的觉悟。
苏青有些羡慕这对母女，不过也仅仅是羡慕，并不代表着苏青就向往这样的生活，事实上正如秦薇所说的，现在的苏青有能力让自己过的富裕，即便是抛开自身这小有名气不谈，单是自家的条件也不算差，更何况还有位年轻有为的男朋友，叶寻大有把经济大权都一股脑儿的交给苏青的意思，只不过苏青目前还没那么高的觉悟，要不然抱紧这个金龟婿，不管怎么说也不会过的差。
“也不怕被笑话”杨梦彤宠溺的理了理秦薇的衣领，转过头道：“小苏，成名的感觉怎么样？听薇薇说，你一个多月在家里不出门？”
“也就那样，就是突然变化太快，总会不适应，现在已经习惯很多了”苏青笑了笑道。
杨梦彤闻言点了点头，“其实坚持自己的原则也是件好事，演艺事业起伏不定，也许今天风头正劲，明天就被舆论给压倒了，条件足够的情况下本本分分的做个上班族也是挺不错的事情！”
“嗯，我就是觉得这样轻松一些，没什么压力！”苏青道。
“你比薇薇明事理多了，这丫头打小就被宠坏了，也不知道将来嫁人了怎么办”杨梦彤道。
“老妈，要是我被宠坏了，也是被老妈你宠坏的”秦薇抗议道。
“是是是，所以我后悔了，以后要树立家规，你爸也赞成”杨梦彤看了她一眼道。
秦薇面带笑容，摇晃着杨梦彤的衣袖：“世界上最好的妈咪……”
“……”

233 现场发挥

晚上苏青没有留下来在秦薇家吃晚饭，虽说来了便是客，但这一家人待在一起，言语交谈之间都会让人有种不想去打破的感觉，或者说是苏青觉得不怎么放的开，干脆还是回酒店，一个人总会轻松写意一点。
懒得出去吃东西，干脆就在房间里点餐，一边放点音乐，挪一挪玻璃小圆桌，就在敞开式的落地窗旁就着多彩的灯光享受晚餐，苏青不忘了拍几张照片，发给潇潇瞧瞧，不过那边没回，倒是叶寻在微信上嚷着苏青自己吃好的喝好的，他自个儿在家里吃着点的外卖，同样拍了照片，跟苏青吃的却不能比，毕竟这是酒店。
第二天上午十点，苏青接到电话，从酒店出发去到天娱，她也已经不是第一次上电视节目，秦旭只是简单的跟苏青说了下要注意的说辞，这次的节目跟之前宣传不同，前者更偏向电影本身，而这一次则注重于演员，到时候会问到许多电影拍摄中的花絮，没有台词准备，基本就靠演员上台之后自行措词。
金少彬没有跟天娱一同出发，他在魔天记之后档期比较紧，这次录制节目也是在开播前才能到场，录制结束之后就会马上离开，天娱这边直接出发，到了省电视台之后在跟节目组的做好录制前的准备工作，因为有现场的观众，其实录制和现场直播也没有区别。
一样是上台前的化妆，苏青对此已经习以为常，不过这么久了，她还是没从这些专业的化妆师手中学到几分化妆技术，这就不知道是因为她在这方面天赋不在，还是没有用太多心思，不过用身边几人的话来说，苏青的天生丽质，压根不用愁化妆的问题，但有些时候化妆是必须的，不单单是为了让自己的形象出众，也是在公共场合上的礼貌，而且化妆也是非常讲究的事情，以前苏青纳闷为什么有些女星在公众场合上化的妆看起来那么不自然，事实上那并不是化妆师技术不行，只是各个场合不同，画的妆容也就不同。
化完妆就先在后台待着，苏青跟几个这里上班的女孩子聊着天，从最初话题多是金少彬云云，现在变成聊到苏青自己身上，有女孩子问苏青是怎么把沈月衣这个角色演绎的那么完美，感觉就好像本应该是那样的，苏青倒是想说自己并没有多钻研进去，但那样大概会被以为怀才自傲，所以只能撒了个谎，说自己白天也想晚上也想，一直琢磨怎么把这个角色演绎好。
而恰巧听到这话的赵编剧却是暗笑不已，身在剧组的人都知道，苏青在表演时间之外是剧组里边最喜欢偷懒的一个，别人捧着剧本熟悉台词的时候，她一个人跑去看风景，要么就是兴趣十足的拿着道具用的兵器在那儿学着武术指导教的几个招式，如果要说她没日没夜的钻研沈月衣这个角色，也就剧组外的人才会对此深信不疑。
节目正式开始录制，主持人是个俊俏的小伙子，这一次是由苏青和金少彬作为台上的嘉宾，思路很明确，主持人会问许多有关电影中的花絮，以及电影上映之后网络上的反响，这个讨论的焦点上金少彬这位主演远没有苏青这个女主角的扮演者更受关注，而这也是苏青必须要出场节目录制的原因。
“现在网上流传说，沈月衣是大众青年的梦中情人，能文能武艳冠群芳，不知道苏青你自己对这个说法是怎么看的？”主持人道。
苏青没想到上来就会问她这么一个问题，不过这也难不倒她，微微一笑，道：“沈月衣这个角色在刻画上就是力求塑造一个完美的形象，但现实中很少会有这样的人存在，其实我也很向往这种状态”
“但是大家都知道，沈月衣这个角色出现在公众视野中的时候其实就是指的你，演绎一个角色并不难，但要演的恰如其分，形象鲜明深印人心却不容易，我很想知道作为一个初涉影视的新人，是如何将这个角色演绎这么好的？”主持人微笑着道。
苏青闻言道：“其实这要归功于我们剧组，在魔天记开拍之前，剧中的每个角色都经过反复的讨论，大到服装的选择，言语上的神态，小到一个细微的动作，我在每一组镜头后面都在反复的练习，其实压力也蛮大的！”
坐在下方观众席的导演和编剧面带微笑，虽然都清楚苏青并不是说的实话，但在节目上这样的说词却是非常正常的，只不过这并不是事先安排的，苏青倒是谦虚了一把。
主持人显然不会光对着苏青提问，互动自然需要多个人，对男主角的扮演者金少彬少不了许多提问，苏青是许多青少年所喜爱的扮演者，金少彬作为摩天中的男主角，当然少不了被许多女孩子所倾慕，毕竟在电影中戏份最大的还是金少彬，许多打斗戏也是金少彬更吸引眼球。
主持人非常幽默，言谈之间能轻易的带动台上台下的气氛，时而欢笑不止，而这也让台上的苏青轻松许多，言语间也没有刚上台时那么拘谨，不过身边的金少彬自始至终都保持着酷酷的形象，电影里面和现实中都是一样。
节目录制在一半的时候中场休息了下，苏青去到后台跟节目组的负责人讨论了一下，因为后面会有一部分是让两位主演换上剧中的着装来一场现场的互动，而服装恰好就是电影画报上苏青穿的那身，同时也是网上流传最多的那个形象。
苏青的那身衣服价值不菲，在电影中苏青有四套主要的服装，加起来的价值几倍于其他几位演员的服装，这也是没办法的事情，毕竟女性的着装本就要比男演员来的讲究，除了衣服之外还有饰品。
急性的演出也有台词的准备，主持人会出一个段子让男女主来现场演绎，让苏青松了口气的是主持人出的段子并不是演绎感情戏，要不然现场表演不必剧组拍摄，多少会放不开，而且苏青本就不擅长表演感情戏。
中场休息过后节目继续进行，经过一番互动之后主持人请上了导演和编剧进行访谈，而苏青和金少彬则去后台着装，金少彬非常方便，把衣服一换带个假发就完事，跟剧中的形象有比较明显的差别，但碍不住人家是个大帅哥，换上剧中那身行头就是帅气。
苏青就要讲究一些，好在她本就是过肩的长发，简单的梳理后，发束处用了一根淡青色发带，两个女孩子帮着苏青换上衣服搭配上配饰，除了跟剧中发型有所诧异外，基本上就是现场版的沈月衣。
随着台上的一轮互动访谈结束，主持人再度请上了苏青和金少彬，两人刚到台前，下方的观众就反应明显，便是主持人也被惊艳了一把，金少彬手里拿着道具剑，站在台前摆了个pose，脸上又带着冷酷的神情，台下的众多女观众顿时激动不已。
相比起来苏青就要拘谨一些，面带微笑的站在台前，许是下方那些观众的气氛带动，苏青做了个俏皮的神情，顿时引起一阵狼嚎，男性观众的反应一点儿都不比女粉丝来的小，因为苏青的这个形象加上俏皮的神态实在太吸引人了，也就主持人过硬的职业素质才让他面色如常。
“看来大家都很喜欢你们剧中的形象，那我们接下来就做一个游戏，我这里有五张卡片，每张卡片背后都有一小段互动的剧情和对话，我让在场的观众来挑选，你们挑中哪个，就让苏青和金少彬现场演绎一段”主持人道。
早已经知道都是哪些桥段，所以两人都非常淡定，不过台下的观众兴致勃勃，在主持人抽选了一位幸运的女性观众后，她拿着五张卡片都看了一遍，随后从中挑选出一张交给主持人。
“我就知道你肯定会选这个，这位美女果然不简单啊”主持人道。
那名女观众闻言不好意思的笑了笑，在镜头下也有些紧张，主持人并没有让她回去观众席，将卡片翻过面，后方的显示屏中便出现了卡片上的内容。
“沈月衣发现风广陌身边出现一个年轻貌美的女子，二人举止亲昵，于是沈月衣找到了风广陌……”
“哈？”
苏青呆住了，一旁的金少彬同样愣神，这是个什么鬼？为什么卡片上的内容跟之前看过的完全不一样？
“苏青，金少彬，需不需要做一下准备？”主持人面带笑容道。
两人具是无言，不过再不解也不能在台上说出来，况且卡片上的内容之前看的也多是跟剧情本身无关的，以搞笑的成分居多，所以突然发现换了桥段，也只是因为这个题目而有点不好意思罢了。
“这要怎么演？”苏青问道。
“当然是找风广陌对峙了，风兄可以否认也可以承认，随你们自由发挥，但也有要求，要贴合沈月衣和风广陌的性格和剧情本身的合理性！”主持人面带微笑道。

234 巧妙化解

苏青很想吐槽这出的桥段本就已经不合理了，风广陌身边怎么会出现一个别的女人，而且还举止亲昵，不过在这上面较真显然太过死板了，节目组为了达到娱乐效果，肯定会出一些比较博眼球的点子，魔天记剧中男女主之间的情感戏并不多，因为主旨在生死道上，这样由男主女扮演者来上演一段感情戏，也算是满足一部分观众的好奇心，究竟沈月衣面对这个许多男女会遇到的事情时，会做出怎么样的反应？而风广陌又是否会跟一部分男人一样心虚？
主持人给了两人两分钟的时间做准备，台下的观众拭目以待，大家都比较好奇魔天记中的这一对男女主会怎样处理这看似狗血实则非常普遍的男女间那点事儿。
摄像机镜头对准了两人，那位选了这张卡的女观众被主持人留下扮演那位被沈月衣发现的女子，是挺年轻漂亮的，不过在跟苏青比起来就要逊色许多了。
金少彬对表演自然要比苏青擅长许多，虽然是即兴表演，还是较为认真，在主持人说开始后，同那位忍不住笑又较为紧张的女孩子站到了一起，金少彬为了让效果更明显点，还站的近了些，英俊的脸上带着迷人的微笑，让那个女孩子心跳都加速不少，本就是金少彬的粉丝，如此近距离的跟偶像站在一起，又是这般亲昵的样子，心下当然非常激动。
苏青扮演的沈月衣正了正神色，虽有些不适应，还是让自己的表情看起来比较贴合沈月衣的形象，从演播厅一侧步入中央，镜头自始至终都对着她，金少彬在苏青走到正中的时候转过身来，面色如常，或者说还是酷酷的，用风广陌该有的神情开口道：“月衣，你去哪儿了”
苏青可以比较轻松的融入进沈月衣的角色中，只是对身处的场合有所不习惯，不过在看到金少彬认真的演绎后，心态也放平许多，看了一眼站在他身边的那个女孩子，俏脸上并无情绪波动，“她是谁？”
金少彬闻言道：“她是我刚认的义妹，她的父亲曾于我有恩，却不幸被山贼所害，临终前将其托与我照顾，因为我自身的变故，跟她失散了，昨日才重逢”
“义妹？”
苏青并无怀疑之色，见那个女孩子紧张的模样，朝着她眨了眨眼睛，后者好似一下就放松了许多，随后苏青走到她身旁，对金少彬道：“可否与我详细说说？”
金少彬只是随口说说，哪想到苏青不按常理出牌，不过这也难不倒他，稍稍想了下便有了主意，大致的说了一段前因后果，恰好的吻合魔天记中的时间线，愣是让苏青都有些佩服他，同时台下的观众也是兴趣十足，这完全可以当做是魔天记中没有播放出来的桥段。
金少彬成功的自圆其说，苏青也配合的牵起那个女孩子的手，口中道：“可怜的妹妹，若你无处可去，我能带你去沈家，我是沈家长女，沈家可以作为你日后的栖身之所。我与广陌身处事非之中，你若与我们一道同行，恐怕难以顾及你的安危，若有个三长两短，我与广陌于心难安！”
那个女孩子到底不能同两人相比，闻言点了点头，如果胆子大一些的话，完全可以直言说不想跟风广陌分开，那样苏青和金少彬就得继续表演下去！
金少彬惊讶于苏青的处理方式，这样的说法成功的让女子离开风广陌，又不失礼貌，那女子只要是明事理之人，肯定会自觉的离开！
“即是如此，就让月衣带你前往沈家吧，我不便前往，若日后有缘，自会再见”金少彬道。
即兴表演结束，下方的观众纷纷鼓掌，站在表演厅一角的主持人走了过来，让苏青和金少彬来到身边，口中道：“我还以为能够看到一出情感波折的精彩戏份，没想到苏青你竟然这么巧妙的就给化解了！看来风广陌那么喜欢沈月衣也是情理之中的事情！”
“其实本来我以为苏青会跟我对峙，我都想好了接下来的对话”金少彬笑着道，“不过苏青的确很认真，代入到沈月衣的角色性格当中，按照沈月衣的性格，也的确会这样来处理，不会跟风广陌猜忌，因为两人共患难，彼此之间早已建立起信任”
“这位美女，你觉得两位表演的好不好？”主持人对那位女观众道。
已经回到观众席的那位女观众接过一旁摄影师递过去的话筒，起身道：“很好呀，我都紧张死了！”
“早看出你紧张了，要不然就赖在金少彬身边，看苏青要怎么应对”主持人笑道。
表演的桥段并不止一个，在一轮结束之后，主持人又挑选了以为男性观众上台，而挑选的桥段也从男方为主变成女方为主，苏青和金少彬自是巧妙演绎，让观众大饱眼福之余欢笑不断。
在经过即兴表演的环节之后，主持人邀请了天娱过来的剧组人员和几位主要演员进行了最后一轮互动访谈一直到节目录制完毕，演播厅一散场，就有许多观众请求合影，这已经是节目之外，苏青和金少彬都没有拒绝，两人都被现场观众包围着，拍照的拍照，合影的合影，等到那些粉丝都满意的离去后，苏青和金少彬才得已回到后台去换下身上的着装。
这次节目录制秦旭也有出席，不过除了最后的环节外，他都在下方的观众席跟导演编剧坐在一起，在节目录制完毕后，一行人返回，秦旭跟上车准备离去的金少彬交谈了几句，转而对苏青道：“这次节目录制发挥的很不错，比之前的几次要好太多了！”
“有经验了呗，不过，秦旭，我这样参加节目录制的话，后面又不跟天娱继续合作，对天娱来说不太好吧？”苏青道。
秦旭闻言道：“我当然是希望你可以跟天娱签约，成为天娱旗下的艺人，但是你不想继续在这个圈子待着，也不能勉强你，至于这些活动的话，其实也没有多少损失，如果你觉得过意不去，就多用些心思在魔天记后续的剧情制作上！”
“当然，我一定会给天娱一份满意的剧情，但是时间上可能没那么快”苏青道，“我准备回去之后就去国外旅游，大概回来的时候剧情已经整出来了，到时候我再发给你们！”
秦旭点了点头，“也不是很急，最主要还是让剧情衔接上完美，魔天记的后续作品不只是面向已经有的观众群体，更多的还是吸引没有看过的人，天娱要打造出一个系列！”
“嗯！”
一行人从电视台返回天娱，因为已经是晚上，一行人去酒店吃了顿饭，秦薇这妮子跑来问了很多节目录制时候的事情，一直到近十点的时候苏青才回到酒店房间，秦薇说第二天走的时候让苏青给她打电话，到时候让马伯开车送苏青回中海，现在苏青人气不低，自己出行的话并不是多方便，从她家里出发过来的话还好，但是天娱这边出发就不一样了，本就是魔天记正火的时段，会有许多人注意着，苏青自己离开的话，难保会不会有几个拿着摄像机的小伙子远远的跟着。
由于想着回去上班，苏青第二天上午就打电话给秦薇，那边马伯没多久就到了酒店楼下，苏青再度上到副驾驶座后忍不住笑着道：“马伯，这辆车会不会除了薇薇一家人外，就我坐的最多了？”
马伯闻言笑了笑，“是了，薇薇对你挺关照的”
“嗯，真是多麻烦了”苏青道。
“不麻烦，刚好我也要去一趟中海，我一个朋友的女儿住院了，顺道去探望探望！”马伯道。
“哦，那马伯可以不送我到家门口，你要去的是哪家医院？我在医院门口下车就好了！”苏青道。
“就人民医院，也不急，我还得买点东西，总不好空着手过去，先送你到家”马伯道。
“那谢谢马伯了！”苏青道。
“客气啥，也是熟人了”
马伯开着车，却又叹了口气，一旁的苏青好奇道：“马伯怎么叹气呢？”
“小苏啊，年轻人一定要多注意些自己的身体健康，不能觉得年轻就不当回事!”马伯道。
苏青闻言愣了下，“马伯是想到您那位朋友的女儿了么？她怎么了？”
“昨晚上打电话的时候才知道，好像情况挺严重的，我那朋友的老婆就在旁边哭，没说清！”马伯道，“要去看看才知道”
“哦”
苏青有点不舒服，马伯这么一说她自然而然的想到潇潇，也不知道她这两天休息的怎么样，之前发信息没回，打电话过去的时候又关机，总让人有点不安，不过想想也不会有什么事情，大概是忘记充电了。
“我那朋友半辈子在官场打拼，眼看着就要退休安享晚年，却出了这档子事，所以说人啊，还是要在挣钱打拼之余多关心家人，特别是儿女，就我那没出息的儿子，要是以前我跟他多沟通沟通，后面也不至于会出这档子事”马伯道。
苏青闻言顿了顿，无意道：“马伯，您那位朋友是领导？”
马伯点了点头，“嗯，部门长官”
苏青霎时间愣在座位上，心里边一下就乱了，有慌乱，焦躁，不安。
“部门长官？”

235 小气

苏青的反应太大，马伯自然意识到苏青似乎认识自己的朋友，“怎么了？”
“马伯，您是要去医院对吗？我也要过去！”苏青有些急切道。
没有那么巧合的事情，虽然苏青希望马伯说的人并不是潇潇他爸，但中海有几个工商局长？又恰巧有女儿？此时苏青心底下乱成一团，拿着手机打了潇潇的电话，随后有些意外的发现竟然打通了！
电话刚一接听，苏青就急切道：“潇潇？你在哪里？”
电话那边潇潇道：“嗯…在家，怎么啦？”
“你真在家？那我马上过来”苏青道。
“你回来了吗？”潇潇道。
“刚回来，是之前送过我几次的那个马伯送我过来的，潇潇，我刚才吓死了，我还以为你住院了……”苏青心头一松，然而下一秒又觉得有些不对劲，“潇潇，中海还有别的工商局长？”
“有个副局长啊，怎么想起来问这个？”潇潇道。
苏青看了一眼驾驶座的马伯，他没有说话，不过有些疑问，只听苏青道：“没什么，我一会儿去你家”
“啊？不用了吧，我爸妈都在呢”潇潇道。
“你不是说他们都不反对了么？我还不能去么？”苏青道。
潇潇在那边道：“没，还是等几天吧，你知道我妈是没事的，但是我爸他……那个，我有点事儿，一会儿微信上说可以么？”
“……潇潇，你到底在哪里？”
苏青察觉到不对劲，潇潇从没有说话这么遮遮掩掩的，而且语气听起来也有些无精打采，电话那边潇潇沉默了下，随后挂了电话，苏青似乎听到有旁人说话的声音，听起来并不像她爸妈。
“马伯……”苏青看着结束的通话界面，低声道：“你那个朋友，是叫陈光吗？”
马伯看到苏青情绪的不稳定，尽管有些疑问，还是点了点头，“对，你认识他女儿？”
不多的期盼在肯定的回答后破碎，苏青紧握着双手，口中道：“她是我好的朋友，马伯，可以直接去医院吗？”
“行，我问下是在哪个位置，看你挺急，就不买东西了”马伯说着拿出手机给他朋友打了个电话，既然知道是谁，苏青也不需要再猜测了，电话接通之后简短的说了几句，马伯直接开车去到市人民医院。
因为知道了是哪个病房，苏青一到医院就下车急匆匆的跑进住院部大楼，有两个小年轻恰巧认出苏青，然而满心急切的苏青无暇他顾，快步跑进医院便直奔之前电话里说的那间病房。
住院楼十三层，两位过路的护士险些撞上从电梯里边跑出来的苏青，本想告诫不要在这里奔跑，其中一人却认出了苏青，两个护士回过头，就看着苏青明显有些忐忑不安的站在二十一号病房门口。
推门入内，里边的几个人都看了过来，两个床位，其中一张是空着的，正有一位护士弯腰在床位边换着被褥，苏青一眼就看到了靠里边那个床位上靠坐在床头披着毛毯的潇潇，此时潇潇正端着一杯水，边上坐着她妈妈，以及窗边刚放下手机的陈光。
潇潇非常诧异，也有着不安，在苏青走过来的时候避开了她的视线，边上陈母看了苏青一眼，叹了口气站起身，“老陈，咱们去外面待会儿，我跟你说个事儿”
陈光看了一眼站在床边还有些气息不稳的苏青，点了点头，同潇潇她妈一道去到病房外边，那位整理被褥的护士开口道：“陈潇，一会儿能挂了就按铃”
“嗯，好的”潇潇点了点头，手里握着杯子，依然没有去看苏青，前一刻还说着自己在家里，没想到这会儿苏青就站在了面前，潇潇不知道应该怎么跟苏青说起。
病房门轻轻的关上，此时里边就只有苏青和潇潇两个人，电视上在放映着一档娱乐节目，欢声笑语同病房里的气氛显得格格不入，苏青强忍着混乱的思绪，坐到床边道：“为什么不跟我说？”
“你会担心”潇潇轻声道。
“医生怎么说？”苏青不安道。
潇潇喝了一口水，“没什么的，就是免疫力差，会好的…如果我跟你说了，你肯定不去录制节目了”
“之前明明检查过了说没事的啊，为什么就住院了？”苏青有些生气，“那什么医生！”
潇潇摇了摇头，拉着苏青的手道：“别怪医生，这是因为我自己体质的关系，医生只是没有意料到会这么严重”
“怎么不怪，如果那天能挂专家，应该就能及时发现，这些不负责任的医生！”苏青很是愤怒，原本她是极少会对医生抱有成见的，也能理解医生的不容易，但人总有情绪不稳的时候，潇潇身体有恙，那天又是她带着来医院的，本以为应该没事，却没想到过了几天竟然严重到住进医院，看潇潇面色这么差，又怎么会没什么，苏青不安自责，也愤怒医生的疏忽，人能有失手，但医者的疏忽带来的却极有可能是病人的痛苦，甚至于丢掉性命，这种情况下有什么资格让人理解。
潇潇轻声道：“青青，不要这样，你一直都说人不能那么大的怨气，现在说这些也没有意义了啊，而且那位医生也不好受，住院的时候我爸跟副院长说了一下，他都被骂了！”
“骂，呵…有用么？”苏青做着深呼吸，努力让自己的情绪平静下来，“潇潇，什么时候住院的？”
“…昨天早上”潇潇心虚的转过头去，坐在床边的苏青心里一阵抽疼，“我早应该发现不对劲的，可是当时满脑袋想着录制节目的事情”
潇潇小声道：“青青，对不起啊，我不想骗你的，可是你现在不能那么随便的，去录制节目也很重要，不能意气用事，我知道你的性格，要是跟你说我住院了，你肯定不会去了，我还想着在电视上看到你呢！”
“对不起的是我”苏青满是自责，“都怪我，没有及时发现，潇潇，你要快些好起来，看到你这样，我好难受”
“所以呀，你那么在意我不也没有发现吗？就更不能责怪医生了”潇潇道。
“瞎说，我能跟医生比吗？我什么都做不了”苏青轻握着潇潇的右手，手背上还能看到几处未消的针孔印子，凉凉的，让苏青更是心疼自责，如果可以的话，苏青宁可躺在病床上的是自己，而不是这样一而再再而三的让潇潇受苦，两个人相识至今，潇潇受太多罪了。
“你是怎么知道的啊？”潇潇拉了下被子，一旁的苏青见状忙帮把手，让潇潇不至于着凉，闻言道：“你还说！要不是送我来的马伯刚巧是你爸的朋友，我都不知道你竟然住院了，难道你就打算一直不告诉我吗？”
潇潇撇了撇嘴，“那告诉你了不也是让你平添担心么，又不是告诉你就能很快好起来，我是想要好一点的时候再跟你说嘛，谁知道你还认识我爸的朋友啊”
“算了，说这些也没有意义”苏青看了一眼窗外，“叶寻他知不知道？”
“应该知道吧”潇潇弱弱道。
“什么叫应该知道？”苏青心里边一思索，“合着你们又瞒着我一个？那臭小子，瞒我还瞒上瘾了~”
潇潇拉着苏青的手道：“别啊，是我不让他说的，叶寻一直是说要告诉你的，他说你早晚都会知道，要是不说的话肯定要怪他，我就说你真要怪，我会担着的”
“反正你们俩就喜欢瞒着我”苏青无奈，“刚才护士是说的挂点滴吧？我看你手上这么好几个针眼子，这是挂了多少啊！”
潇潇摇了摇头，“也没多少，但是有一瓶挂着好疼，医生说是必要的，我那么多年的点滴都在这几天挂上了”
“要住院多久？我还满心想着回来之后我们俩去旅游啊，结果你这样子…”苏青道。
“那就等等嘛，我一时半会儿不能出院的，要确保好转才行，而且出院了也要休养一阵，总会有时间的，就不要太急了”潇潇道。
苏青闻言道：“我不急，等多久都行，只要你能好起来，你想去旅游了就去”
“青青，你这话听着可不怎么安慰人呀”潇潇小嘴巴一撇，“说得好像我就好不起来了”
“我这嘴不会说话，不说了”苏青柔声道，“你得答应我，以后有什么事情记得告诉我，也许我做不了什么，但是什么都不知道的话，会很不好受”
潇潇点了点头，“嗯，不会再瞒着你了，你太小气了”
“……”
病房外，马伯正跟陈光一道站在楼梯转角处的窗边，两人都点了根烟，马伯道：“跟那边联系了？”
“嗯，医生明天一早就会过来”陈光眉宇深锁，“老马，你说你怎么就跟小苏说了？她现在名气不小，可别因为我女儿的关系造成什么影响”
“我哪知道小苏认识你女儿，就那么随口一说”马伯道，“不过我看着小苏跟你女儿挺要好的，也不好不跟她说吧”
陈光叹了口气，“就是要好才没提起，老马你不知道我女儿跟小苏的关系，现在知道我女儿这情况，就别想小苏会安心去做自己的事情了，要不然昨天来医院的时候就已经打电话了”
“什么关系？难不成还是情侣？我不死板，倒是见过几个”马伯轻笑着道。
“可以这么说吧，有点复杂，不过现在说也晚了，只希望我女儿能好起来吧”陈光叹声道。

236 探望

正如潇潇所担心的一样，苏青在知道她住院之后就没心思去想别的了，甚至于忘了自个儿刚从江云回来，下个下午都待在医院里边，还是在潇潇劝说了好久之后才离开医院，虽然苏青想一直陪着她，但潇潇现在有父母陪伴着，她妈整日都在医院里边，他爸也是一天跑几趟，或许人始终都会有一个易犯的错误，再不曾遭逢变故的时候就不会在意，潇潇那天不舒服的时候苏青就已经发觉了，可她爸妈竟然没有发觉，苏青知道自己没有资格去说潇潇的父母如何，相信这个时候他们俩只会比苏青更难受。
第二天苏青还是去了公司，但打电话说了中午下班就去医院，因为听到说会有专家医师过来，潇潇的这个情况比较少见，苏青知道的也不多，可能是潇潇怕她担心才没有细说。
中午吃饭的时候叶寻过来喊苏青，结果在进到她办公室后，就发现苏青只是看着他，却不说话，叶寻起先还有些不解，但很快就想到了原因，“苏青姐，你生气了？”
“不敢”苏青整理了下办公桌站起身，“你自己去吃吧，我要去医院”
“我不是有意要瞒着你的”叶寻道。
苏青停下身道：“你说过我不会再瞒着我，而且我是你女朋友，还可以再信你吗？”
“……”
叶寻微微一怔，嘴角带着些许苦涩，“女朋友？”
“我…算了”
苏青说不下去，这样说似乎是自己理亏，不过叶寻先一步来到办公室门口，“一块儿过去吧”
“嗯”
气氛有些沉闷，一直到坐上车，两人一块儿到医院，叶寻显然来过，走在苏青前头去往潇潇所在的病房，然而到那门口的时候才发现里边两个床位都是空的，边上一位路过的护士正巧就是昨天认出苏青的那位，她看到两人站在病房外，开口道：“你们是来找四十二号床位的那位病人吗？”
“是，她人呢？”苏青过来道。
“她已经转到楼上的单人病房了，要我带你们过去么？”护士道。
苏青摇了摇头，“我们自己上去吧，谢谢你了”
两人并没有坐电梯，直接从楼梯上去，很轻易就找到了潇潇现在待的那间病房，因为她妈妈就在外边，正跟一个医生交谈着，病房里也没看到人，潇潇她妈道：“潇潇在做检查，应该快做完了”
这一层楼相对而言更安静一些，只有偶尔会有几位护士走过，不过大都神色匆忙，这种气氛让苏青倍感压抑，朝着远处看了一眼，只看到陈光点了根烟坐在走廊尽头的椅子上，一位年长的护士正提醒他那里不能抽烟，陈光什么都没说，起身去到楼梯口。
“没事的，别太担心了”叶寻对苏青道，他看出苏青神色间浓浓的担忧与不安，知道她没看到潇潇心里就没底，叶寻相对而言对潇潇的情况了解一些，知道就目前而言潇潇的情况并不算差，再者请来了专家医师，应当不会有什么问题。
那位交谈着的医生走了开去，潇潇她妈过来道：“你们吃过午饭了么？”
“还没，刚从公司过来”叶寻道。
“那怎么不先去吃饭”潇潇她妈道，说完她也明白过来，显然是苏青急着过来医院，叶寻就陪着她一块儿来了，潇潇她妈虽然对三人之间的事情都已经了解，但对于这种情况还是不知道要怎么说，只是叹了口气，没再说什么。
等待的时间显得那么漫长，可能只过了十分钟，但让人感到焦虑，苏青觉得自己的想法太消极悲观，可是就是控制不住去想，明明只是看起来并不严重的情况，却住进了医院，还要请专家来看，而苏青又不知道潇潇现在到底是怎么一个情况，这种感觉让她喘不过气，也倍加不安。
耳边传来脚步声，苏青第一时间转过头，只看到潇潇由一名护士陪着，身披着睡袍走了过来，脸上没什么血色，看起来要比昨天的状态更差，但在看到苏青的时候却露出一丝笑容，只是这一丝笑容却让苏青更加难受。
“你们都来了啊”潇潇道，“是不是找不到我人啦？”
苏青起身替潇潇扣上了睡袍的扣子，面上掩饰不了的心疼，“怎么样？”
“还不知道呢，等晚点医生过来才知道，我要赶紧吃饭，不然一会儿又要检查，还要挂点滴”潇潇进到病房内，她妈妈早已将家里带来的保温食盒一一打开，都是很滋补的东西，不过潇潇这会儿却没有多少胃口，只吃了没多少就吃不下了。
“再吃点儿吧，要不我喂你？”苏青道。
“我真吃不下了”潇潇苦着脸道，“挂了几天点滴，也没怎么动，喜欢吃的东西也提不起多少胃口！”
“吃多点好起来快，食补可比药用好太多了，还没副作用”苏青道。
“小苏，也就是你在这里，要不然她都不吃东西”潇潇她妈道。
苏青看向潇潇，只见她微微皱起眉头，“妈，你尽说这些，我哪有不吃东西，是真的吃不了多少”
病房门打开，一位年纪看起来三四十岁的医生侧身朝里面看了一眼，潇潇她妈起身走了出去，门口还能看到陈光，他并没有进来，两人同那位医生一道进了斜对面的办公室，这边苏青道：“刚刚那个就是请来的医生么？”
“嗯，听妈妈说这个医生很厉害，不过我是不知道啦”潇潇道。
“潇潇，你今天气色比昨天还差，到底是什么情况啊？就不能跟我说一下嘛？”苏青道。
一旁的叶寻开口道：“其实潇潇姐自己也不是很清楚”
“你怎么知道？”苏青回过头道。
“因为怕我知道了影响心情呗”潇潇道，“好像是不太乐观啊，青青，要是我好不了怎么办？”
“瞎说什么！”苏青不悦道。
“没有”潇潇躺到床上，“等下哈”
潇潇说着按了下床头的按铃，没多一会儿就有一位护士拿着两小袋点滴进来，潇潇伸出右手，在护士要扎针的时候侧过脑袋，双眉皱了皱，旋即放松下来，在护士起身出去之后才开口道：“我还是不习惯”
“别冻着了，手盖上”苏青起身将那件睡袍盖在挂点滴的哪只手上，小心翼翼的顺了一下纤细的输液管，“习惯了还得了！这又不是什么好事情”
潇潇露出一丝笑容，看了一眼站立在床尾处的叶寻，“叶寻，看你脸色不太好啊，是不是被青青摆脸色了？”
“……”
叶寻摇了摇头，“潇潇姐，你得快点好起来，你不在公司，苏青姐也没心思上班，她不在，我就没心思上班”
“喂，就算我知道你小子有多喜欢青青，也别这么说成吗？真是见色忘姐”潇潇哼哼道。
叶寻找了把椅子坐下，口中道：“如果会知道是这样，那时候说什么也要阻止司青，如果她还在的话，你肯定不会生病”
这话让苏青身子有些僵硬，潇潇也察觉到苏青的异样，赶忙道：“屁话，要是那样我还是我吗？而且不是说过了，司青已经没有多少灵力了！”
“……我现在知道了，她说的对，是我太自私了”苏青低声道，“既然她能在最后改善我的体质，那表明她还是有一部分能力的，如果我没有执意让她离开你的身体，就不会发生这样的事情了”
“你看看你，尽添乱”潇潇不满的瞪了一眼叶寻，后者也为自己的话语感到后悔，但他一时也没想到这一点，只是单纯的觉得司青还在就能避免。
“青青，你别总那么悲观，其实这是司青自己做的选择，你会有什么样的决定，你觉得她会意料不到吗？而且我其实也不是特别担心”潇潇道，“其实我真的挺羡慕的，你和叶寻都能切身的感受到长孙司青和叶孤寻的一辈子，虽然最终两个人的结局并不圆满，但对于现在的我们来说，那样的一个世界不是很让人向往的吗？而且在这之前我才不会相信世界上真的有灵魂存在呢，那也就是说人如果死了，就会有灵魂转生这种情况存在啊”
“……不要去想这些，我只要你健健康康的，人只求一辈子，轮回不现实，就算存在也是另外一个人，那又有什么意义！”苏青道。
“我就是打个比方嘛，又没说我自己”潇潇道，“就是不知道是不是有传说中的奈何桥，孟婆汤呢？”
“……”
“你们别这么闷好不好”潇潇稍稍坐起来些，“对了，青青你参加录制的那个节目是不是今天就能看到了啊？快打开电视看看”
“下午一点”叶寻道。
潇潇闻言笑了笑，“我就猜你肯定知道！”
不能将负面的情绪带给别人，特别是躺在病床上的人，苏青意识到自己的情绪太消极，也勉强打起精神，在潇潇问起的时候说了一些录制节目的事情，斜对面的房门还是关着，陈光夫妇似乎还在跟医生交谈着。
“你们是不是还没吃饭啊？看你们这么早就过来了”潇潇道。
“吃不下”苏青道。
“这儿还有好多东西，吃点儿吧”潇潇指了指床边的那几个袋子，里边是许多吃的东西，看起来是来看望的人送的，床的两边都很多。

237 睡

因为下午还要上班，两人并没有一直待在医院，况且没吃过午饭，苏青自己是没什么胃口，但不能让叶寻跟自个儿一起饿着肚子，两人在跟潇潇道别之后就近找了家小炒摊，叶寻在医院里忍着没说，到了外边便开口道：“苏青姐，我知道你很担心潇潇姐，但你这样的情绪未免太消极了，怎么能反过来让潇潇姐安慰你，如果连你都那么悲观，你让潇潇姐怎么想？”
苏青沉默着，只听叶寻接着道：“这样说你可能要不高兴，但我还是要说，既然你无能为力，就至少要摆正自己的心态，干着急，难过有用吗？我们都一样担心”
“我知道了”
“潇潇姐不让我告诉你她生病的事情，就是知道你会这样”叶寻道。
苏青闻言道：“这些我都明白，可我控制不住又能怎么办”
“苏青姐，你考虑的太多了，让自己痛苦也改变不了什么”叶寻道。
苏青看了他一眼，“现在轮到你来教我了”
“要是你不乐意听，我可以不说”叶寻道，“你想留在医院就留下来，不用去上班了，这样子就算是上班也不在状态”
苏青怔了怔，还是第一次听到叶寻这般神情语气，心里莫名的不适，犹豫了下，开口道：“叶寻，你是生我气了吗？”
“生气？”叶寻摇了摇头，“我能生什么气，每个人都有自己的选择决定，我只是发现勉强换不来什么，一味的坚持可能也并不是那么有意义！”
小炒摊的老板端着菜过来，叶寻道：“不说了，一会儿我先回公司了，苏青姐你一定要调整好心态，良好的心态有助于恢复，潇潇姐那么在乎你，你的情绪会直接影响到她的情绪！”
“嗯”
苏青点了点头，也不知道该说些什么，默默的吃着饭，吃完后看着叶寻买了单起身离开，恍然间发现，那一道背影似乎疏远了些，苏青心中一紧，是自己太自私了，哪怕是再怎么有耐心，一而再再而三的也会失望吧。
小炒摊老板是个中年妇女，长得挺面善，她从刚才瞅着就感觉这一桌两个年轻人气氛不太对，看到那帅气的小伙子独自离开，乘着手头空当，走过来道：“姑娘，跟男朋友吵架了？”
苏青摇了摇头，“没”
“我看小伙子挺细心的，刚点菜的时候就看得出来，姑娘别嫌我这多嘴，适当的时候放低一点姿态也是有必要的，男孩子总要点面子对吧？我看小伙子挺实诚的！”老板娘道。
这位老板娘显然挺热心，不过显然她并不清楚苏青跟叶寻的情况，苏青自然也不会反驳什么，微微一笑，道：“谢谢阿姨，我知道了”
老板娘笑呵呵道：“我看着你就想起我女儿，不过我女儿没姑娘这么漂亮，她这两天也跟男朋友吵架了，还说着要分手，……我这当妈的劝也劝不进，这孩子太任性了，不过我看姑娘是好脾气，那小伙子也有福气！”
福气？
苏青有些苦涩的笑笑，恐怕喜欢上自己，对于叶寻而言反而更烦恼吧。
叶寻已经买了单，苏青吃完便告别好心的老板娘去了医院，时间点卡的刚刚好，苏青到的时候电视上刚好开始那档节目，潇潇正兴趣十足的坐在床头看着，虽然脸上没什么血色，但看起来这会儿心情挺好，苏青想到叶寻的那一席话，也打起了笑容，进到病房内搬了把椅子坐下，“怎么坐起来了啊？”
“又不是动不了了，为什么要一直躺着呢”潇潇看了苏青一眼，“怎么没去上班？你又翘班啊”
苏青闻言轻笑道：“大老板批准我留下来，这不是陪你一块儿看电视么？”
“小女子好荣幸哦，不过我怕你会骄傲自满，所以我肯定不会夸赞节目上你表现的怎么样”潇潇道。
苏青笑道：“都上省台了，就不能让我嘚瑟一下”
心态放平之后，病房里的气氛也欢快了一些，潇潇本就是乐观主义者，苏青脸上有了笑容，她就更从容了，陈光夫妇看到两人说说笑笑的看着电视，也注意到电视上放映的这个节目里边有苏青在，两人都知道苏青去录制节目的事情，也比较有兴致的一块儿看了起来，不时交谈几句，陈光夫妇没摆什么架子，苏青也没什么压抑感，或许几个人都将潇潇的情绪状态放到了第一位，哪怕心里面担心不安，也不再表露出来。
节目挺精彩，看的人也有兴趣，然而苏青的心情却难好起来，因为下午的时候潇潇就说自己头晕，躺下之后没多久又有些不适的症状，陈光夫妇急急忙忙的喊来医生，还是那位请来的专家医师，在让潇潇的情况暂时好转之后跟陈光夫妇出了病房，只留苏青一个人陪坐在病床边，看着床上精神状态非常差，却仍俏皮眨眼睛的潇潇，苏青不知道这个时候自己到底是该强打笑容，还是说安慰的话语，她不知道。
“青青”
“嗯？”
苏青抬起头，在被子下边握着潇潇微凉的右手，只听潇潇道：“医生说，我这个情况很少见，自身免疫系统被破坏了，还有比较明显的药物过敏反应，所以还没有确定一种合适的治疗方法”
“……”
苏青心中一沉，“没有办法吗？”
“应该有吧，少见并不代表就没有类似情况啊”潇潇道，“青青，你是不是跟他吵架了啊？”
苏青此时无心去想别的事情，但潇潇问起了，还是会回应，“不算吵架吧，叶寻就说了我几句，也是我不对”
“假如……”
潇潇停顿了一下，“我是说假如啊”
“不要假如！”苏青摇了摇头。
“那好吧”潇潇微微一笑，“青青你太悲观了，人还是要乐观一些的，其实我不怕死……”
感觉到握着的手明显紧了些，潇潇轻声道：“你知道吗？其实司青一直都在的”
“什么？”苏青抬起头，“她在哪儿？还和以前一样吗？”
潇潇摇了摇头，“不一样，我能感觉到她，但找不到她”
“……”
“司青说过，执念有的时候能够让一个人即使结束了生命依然会以另一种形式存在着，那就不是真的死了，我还有好多事情没做，还有你，爸爸妈妈，这能算是执念了吗？”潇潇道。
苏青眼眶发红，声音也带着哽咽，“不要说这些好不好，明明没事的，你不要吓我”
“怎么哭了啊”潇潇抬起手，“你从来都不会哭的，以前再大的事情，你都不会哭的”
“眼睛里进沙子了”苏青擦了擦眼角，说了个早已老掉牙的桥段，可这却没有半分喜悦感，甚至不能作为牵强的面子话语。
潇潇抬手擦拭苏青眼角的一抹湿痕，“真是笨蛋，我只是假设一下你就这么想不开了，叶寻说的没错，你应该安慰我这个躺在床上的病人，给我买一束鲜花，给我端水打翻，做一个合格的陪护！”
“好，你要我怎么样都行”苏青点了点头，心态早已脆如薄纸，所谓坚强不过是因人因事，苏青从来都不是一个坚强的人，在潇潇面前更是如此。
“还是算了，要不然等出院了你还不得都讨回去，你这家伙最小气了”潇潇看了一眼苏青的手背，轻握着，“青青，你的手比我好看多了，还是要多注意保养，记得天冷了要擦护手霜”
“嗯”
“有点累，我要休息会儿，青青你真不去上班吗？”潇潇道。
苏青摇了摇头，“不去了，就在这儿陪着你”
“那躺上来陪我睡觉”潇潇道。
“啊？这不太好吧”苏青犹豫道，她自己是千百个愿意的，但毕竟是病房，可能会影响到潇潇休息不说，医生看到也不太好。
潇潇噘嘴道：“上不上来！”
“……”
简单的一句话，苏青就老老实实的脱去外衣躺到了潇潇身侧，不过她动作非常小心，一旁的潇潇在苏青躺上来之后半依在苏青怀里，双手环过腰抱着，心满意足的闭上眼睛，“陪我睡会儿，好舒服！”
“嗯”
苏青并没有睡意，轻揽着潇潇的后背，丝质绵软的睡衣带着暖意，让起伏的心境在刹那间平和下来，苏青就看着潇潇在怀里边平稳的呼吸着，沉默着……
陈光夫妇隔了一会儿进到病房，在看到里边的情况后愣了一下，不过潇潇那嘴角浅浅的微笑让两人没有出声，潇潇她妈微笑着走了出去，夫妇俩坐在外边的椅子上，“要不要问一问潇潇的意思？”
“不然还能怎么办，就算有风险也要尝试，我宁可女儿一辈子不嫁人，和那孩子在一起也好”陈光道。
潇潇母亲叹了口气，终是没再说什么。
病房内苏青一动未动，一直到傍晚的时候潇潇醒过来，手臂已经发麻，眉宇间却是舒缓的，因为潇潇的面色似乎好转了一些。
“这些天第一次睡的这么舒服”潇潇在苏青怀里蹭了蹭，“我决定了，在出院之前，都要你抱着我睡觉！”
苏青微笑着道：“要是医生允许，我是很乐意，住在这里也行，不过这这样会影响到你休息的”
“哪有，这样休息的才好”潇潇依然靠在苏青怀里，“比以前抱着舒服多了，就是构造有点不一样了，嗯…好软”
“……”

238 雪

尽管苏青想要待在医院里陪着潇潇，但目前潇潇显然需要治疗，而且状态也不稳定，苏青也不好一直在医院停留，在晚上的时候就回了家，苏永庆和张慧芬都知道了潇潇的情况，看着女儿无精打采的样子，也只能无奈叹息。
第二天还是没有去上班，一方面是想去医院看望潇潇，一方面是不知道怎么面对叶寻，苏青觉的自己真的矫情，或者是犯贱，心里在乎着潇潇，又给叶寻留着念成为他的女朋友，这就像苏怡说过的，苏青和她自己口中所说的那些女孩子又有什么区别，或者说苏青现在这样只会比那些人有有过之而无不及！
但从来只有他人的事情能够清清楚楚，轮到自己的时候总是一团糟，原本只是设想简单的相处下去，潇潇能跟自己在一起，又不至于让叶寻失望，可最后却发现这根本不同于设想，是太贪心，走到最后一步的时候一无所有。
可是苏青不觉得自己究竟做错了什么，在司青将她的人生轨迹改变之后，苏青就一直是被动的，到最后却是错的……
满心的思绪，驱车来到医院，却再次看到空无一人的病房，那不安的情绪依然在滋长，直到看见在父母陪伴下回到病房的潇潇，苏青感觉到窒息，只因潇潇比昨天离开时更憔悴，即便是带着笑容，依然让人感觉到心底的寒意。
这一天苏青依然陪在潇潇身边，就如潇潇昨天说的，她成为一个合格的陪护，或许是在害怕着，举手投足间都是那么小心翼翼。潇潇依然让苏青躺到床上陪她看电视，休息，即便是医生的叮嘱也依然坚持。
十三日，晴
苏青回中海的第七天，录制节目的后续效应使得更多人注意到她，时常待在医院，开始有人出没，苏青不得已离开医院！
十五日，阴
网络上出现有关苏青性取向的传闻，潇潇让苏青不要继续来医院，因为这有可能会毁了苏青，苏青不在意自己，却拘束于天娱方面，也不希望在这种时候让潇潇再受到影响，只能减少去医院的次数。
十八日，阴
住院的第十二天，潇潇病情加重，数位医生与副院长紧急开会研讨。
十九日，小雨
陈光签下协议书，尝试最后诊治
二十日，阴
诊治失败，潇潇提出放弃，省院副教授医师临院，连夜施手术。
二十一日，雪
手术失败，药物延缓恶化。
大雪天，中海已经有许多年不曾有过漫天飘洒的雪天，一夜之后入眼只见白色，寒冷，如同踩在积雪上的行人。
苏青穿上了大衣披上了围脖，带着昨夜潇潇说要吃的水果去了医院，她的脸上已经没有了表情，只在进到病房的时候浮现一抹微笑，这是潇潇的要求，尽管流过的泪水早已超过记事起的总和。
不再悲观，因为没有了意义，当潇潇强打笑容告诉她手术结果的时候，苏青已经没有了情绪，曾在夜里想过是否会有另外一种可能性，这个时候的两个人会在某个地方欣赏着夜景，会在落雪的时候起了童心堆个雪人，而不是在无神中被水果刀划开了伤口，却背过手不让病床上潇潇看到的刺痛。
雪还在下，潇潇躺在换过被褥的床上，父母一直陪在身侧，苏青久坐床边，电视机里的节目已经提不起看众的兴致，即便是那节目称得上高品质。
“青青”
“嗯？”
苏青抬起头，每一次呼唤都会让她从失神中回转，如同受惊的小动物。陈光夫妇也看了过来，在潇潇坚持着放弃的时候，作为父母的他们并没有半刻不在寻求着办法，然而无果，即使绝望，却害怕在女儿面前失声哭出来，饶是素来刚毅的陈光，也在这几日憔悴了太多。
“回去吧，不早了”潇潇道。
“再待一会儿”苏青摇了摇头。
潇潇看向她，“回去吧，让我跟爸爸妈妈说会儿话”
“……”
苏青颤抖着，却点了点头，俯身轻吻潇潇侧脸，轻声道：“那我明早过来”
“嗯”
久坐在椅子上，起身的时候却感觉到一阵晕眩，险些栽倒，陈母就在边上，扶住了苏青，深深叹息，“早点去休息吧”
医院的灯光让苏青觉得昏暗，哪怕它一如往日的亮着，走出的每一步都伴随着压抑，或许下一刻就会薄如蝉翼般的破碎，入眼，看到静立在车旁的身影，大灯亮着，灯光下依然飘洒着雪花。
车开到了小区楼下，车上的两人都沉默着，苏青靠坐在副驾驶座上，良久，开口道：“为什么不进去？”
“会影响她休息”叶寻看着摆动的刮雨器，或许是恐惧，那窒息般的压抑，曾眼看着父亲离世，经历过痛苦和绝望，那地方同样让他回想起父亲。
“谢谢你送我过来，这阵子公司还好吧？”苏青低声道。
“嗯，还和之前一样”叶寻点了点头，“要去医院的话，明早我送你过去”
苏青的车基本上是苏怡在上下班开，苏青开车的次数已经越来越少。
“叶寻，对不起”
苏青不知道应该说些什么，本以为他会失望的离开，但依然陪在自己身边，只是不再说着玩笑话语。
“上去吧”叶寻道。
“早点休息”
下车，上楼，回到卧室关窗的时候看到车子依然停下楼下，良久才调头离去，手机震动着，取过来打开信息，“雪很好看，还是要关窗”
一抹微笑浮上嘴角，在这深沉的压抑中像是舒缓了许多，关上窗，拉上了帘子，灯光在深夜中熄灭……
二十二日，雪
睡梦中的苏青醒了过来，眼角有着湿痕，第一次在梦中流泪，却记不起梦到了什么，手机上的时间刚过四点，无意睡眠的苏青穿上衣服坐到了电脑桌前，在抽屉中取出了依然崭新的日记本，提笔书写下一段文字。
冬日的初晨在大雪中灰白一片，寂静的卧室中响起了熟悉的铃声，苏青回过头，只觉此时的铃声那么的扰乱心绪，四点钟的电话，让人不安
来电话的是叶寻，苏青疑惑着划过接听，电话那边能听到车子在行驶中的声响，叶寻没有说话，电话这边的苏青却在颤抖着，她知道手机就在叶寻耳边，因为能够听到他的呼吸声。苏青颤抖着，情绪极度的不安，“说话啊”
“去医院吧”
苏青几乎是在叶寻说完的时候就跑出了房间，隔壁张慧芬正埋怨着苏永庆这么早醒来看电视，听到外边的声响后，起身来到门口，“青青？你这么早就出去？”
“我去医院”苏青换上鞋子，没有说更多，甚至连自己的包也忘了拿便出了门。
叶寻的车已经停在楼下，苏青直接上了车，叶寻欲言又止，然而他的这般神情已经表明了许多，苏青心中一沉，在焦急中到了医院，苏青直奔住院楼，然而叶寻拉住了她，转向去急诊中心，急诊室门口，陈光夫妇正坐在椅子上，陈母哭泣着，陈光在旁安慰，然而他的眼角也是湿润的。
那里面灯光敞亮，依稀能看到几位医护人员匆忙的来回，苏青呆呆的站立在门边，心中只有焦急和恐惧。
六点，天依然蒙蒙亮，灯熄灭了，医护人员打开了房门，仍然站在门口的苏青突兀的冲了进去，却被两名医生拦在了过道，遮住脸的医用口罩摘了下来，陈母红着眼睛询问主治医生，不见言语，叹息，离去。
……
执念能让一个人即使失去了生命也会以另一种形式存在着，哪怕不如往昔
珍视的人不见踪影，巧笑嫣然，似是曾经。
苏青还能感受到那份温暖，恍然间就消失了，措不及防，带走那一丝余温，所有的期盼，笑容，言语，在那一抹白色中被带走。
……
二十七日，雪化
天比下雪时更冷，苏青静静的站在床边，看着眼前那只来过几次的房间，依然如半月前的那般干净整洁，却再见不到那个人，心口依然疼痛，在看着床边相框枕的时候伏身哭泣。陈母进了屋，比几日前更为憔悴。
“这是潇潇让我给你的”
陈母将一条吊坠交到苏青手中，转身离开了房间，苏青呆呆的看着手中的吊坠，那是潇潇一直戴着的，许多年未离身，苏青来到穿衣镜前，将吊坠戴在了脖子上，收进衣口，微凉，却让心里有了些许暖意。
视线中，一张便签静静的放在相框下方，相框支架挂坠压着便签，苏青感觉到熟悉，坐到床边将那张便签抽了出来，许多地名印入眼帘。
“你怎么还放一张便签在包里面？”
“你看看就知道了”
“这些地名是什么意思？”
“都是旅游景点呀，这些地方是我给自己定下的旅行计划，等我什么时候有闲情逸致了，就把这些地方都旅游观光一遍，大概会要不少时间吧，所以现在我还没有开始！”
“是要不少时间，看着地名也不像是国内的，这加起来都不下十几个了，不过你要是想去旅游的话，我们可以一起去啊？我也挺想去国外旅游观光一下，要不咱们让叶寻批个长假，一起出去旅游，把你上面写的景点一个个都观光一遍！”
“好呀，那我们现在去说！”
……
泪水打湿了便签，苏青急忙擦干，小心翼翼的将便签折叠起来收进口袋，久久的坐在床边看着卧室里的每一样事物，起身，离开……

239 失望

半个月时间，苏青足不出户，将自己关在家里哪里也不去，时常在梦醒的时候久久的出神，张慧芬许多次看到女儿闷闷的坐在客厅沙发上，即便是喊她吃饭，也无精打采，失魂落魄，平日里轻易就能逗笑她的苏怡也完全没有办法，难得在夜里去苏青屋里，却反而让她眼眶红了，好像一瞬间苏青就被击垮了，甚至于让家人感觉到那明显区别与从前的柔弱。
悲伤会随着时间冲淡，但回忆只会越扎越深，牢记在心的人哪怕是时间沉淀，仍然难以释怀，半月时间，苏青消瘦了许多，素来不怎么生病的她也因为长时间处于亚健康的状态而不得不去医院挂了点滴。
周三，苏青出了家门，虽然脸上仍然看不到笑容，但状态已经不再是一开始那么消沉，父母松了口气，作为妹妹的苏怡却依然担心，苏青似乎变了，形同一个木偶，在家人面前也极少开口说话。
也就在这个时候，苏怡才真正明白，潇潇对苏青而言有多么重要，能让一个人发生那么大的变化，熟悉而又陌生，可生活还是要继续，苏青这样的状态只会让家里人放不下心，趟关心她的人难过。
恒信科技，正跟李纪宇商量着晚上去吃点什么的小芸看到了出现在公司门口的苏青，这让她非常的意外，一度以为苏青已经不会再出现在公司，两人在微信上也没有说过话，因为小芸不知道要怎么去安慰苏青。
“苏青姐，你…好点了吗？”小芸转到前台外边道。
苏青点了点头，“我来找叶寻”
小芸感到诧异，因为苏青的声音有些沙哑，精神状态也非常差，这和小芸印象中的苏青完全不一样，“苏青姐……”
“我没事，有点感冒”苏青微微笑了笑，“你忙”
李纪宇自始至终都没开口，直到苏青走了进去，才对身旁小芸道：“陈潇对苏青就这么重要么？现在的苏青给我感觉没有一点活力！”
小芸摇了摇头，脸上有着担忧，“我不知道陈潇跟苏青姐有多要好，但是苏青姐这样真的让我好担心”
……
老板办公室，苏青在门口静立了片刻，有几名员工从身后走过，看到苏青后都打了招呼，也是她现在给人的感觉差异太大，那些员工在离开的时候都在低声议论着，苏青听到了，却没有任何反应，依然站在办公室门口，良久，叩响了办公室门。
这一段时间，叶寻还是有每天给苏青发信息，在她生病的时候也去了她家一趟，但叶寻没有说起任何有关潇潇或是自己的事情，只是关切着，不想在苏青最脆弱的时候刺激到她，可是这样会很累，哪怕叶寻一直坚持着，也感觉到了迷茫。
“进来”
听到叶寻的声音，苏青深吸了一口气进到办公室，坐在办公桌后边的叶寻抬头看过来，去过苏青家之后就没见过，现在一看到却还是那么憔悴，叶寻忍不住起身走到苏青跟前，“今天怎么来公司了？不是让你好好休息的吗？”
苏青摇了摇头，“休息够了”
“要回来上班吗？”叶寻道。
苏青沉默，从随身带着的包里边取出一张辞呈，摆在了办公桌上。
“？”
叶寻回头看了一眼，旋即发现是辞呈，“你要辞职？为什么？”
苏青低着头，不敢去看叶寻的眼睛，沙哑着嗓子道：“我回去了”
“不许走”
叶寻一把拉住了苏青，然而不大的力气却让苏青身形不稳差点跌倒，叶寻急忙扶住她，看着苏青毫无血气的脸庞，心中不可抑制的疼痛，“你要做什么？继续折磨自己吗？”
“我不想拖累你…”
苏青轻声道，“我是一个自私的人，害了潇潇，害了你，就让我一个人待着吧”
“我从来没有觉得你拖累我，潇潇姐也从没有怨过你，你为什么要这样想”叶寻抓着苏青的肩膀，“你要休息可以，不管你要休息多久，但是辞职不行，我不答应！”
苏青觉得肩膀有些疼痛，退开了些，“叶寻，这是我的自由，你不能限制我怎么做”
“我限制你什么了？”叶寻道，“你想怎么做，我都支持，除了辞职！我已经失去了潇潇姐，难道还要失去你吗？苏青，你就这么喜欢折磨我吗？”
“我没有！”
苏青颤抖着道，“叶寻，让我走吧！”
“好，你走”
叶寻松开手，“既然你不在乎，我还挽留什么，苏青，这是最后一次，如果你离开这里，我不会再来缠着你，你想要怎样就怎样”
“……”
苏青愣在了原地，看了一眼叶寻，却见他转过身去，心中恍然若失，却提不起勇气后悔，良久，苏青转身出了办公室，叶寻并未挽留，紧握着双手，一把将桌上的陶瓷笔罐砸在地上，碎裂四散。已经走到外面的苏青颤了下，几位经过的员工也诧异的回头。
老板发火了？除了最老资历的那一批员工，恒信上下没有人看到过叶寻发火的样子，即便是生意上的失意，也最多只是冷着脸，却从未像这样过激的反应。
之前办公室门是半开着的，那么大的动静自然被许多人注意到，几个办公室里边的人都走了出来，包括正在吃着鱿鱼丝的马小玲和他身边的钱俊坤，不过两人只看到苏青朝着门口走去，再一看半开的办公室门，不需要多想就能猜到，这动静十有八九是跟苏青有关了。
办公室内，吴昌走了进去，看了一地的碎屑和靠在沙发上闭目的叶寻，皱眉道：“这是怎么了？”
叶寻没说话，揉了揉额头，然而吴昌已经看到了办公桌上那张辞呈，走上前一瞧，皱眉道：“小苏辞职了？怎么了这是？”
“不知道，随便她”叶寻烦闷道，“走了也好，留在公司也看不到人”
“……”
吴昌关上了办公室门，拿过一旁的扫帚将碎片都倒进了垃圾篓，口中道：“小叶，我觉得你应该留住她”
“留她做什么？我拉不下这个脸，吴叔你也知道这些年我是怎么过来的，本想着总会有一天她能看到，可是结果呢？她就是这样对待我的，我是犯贱吗？”叶寻道。
“但是陈潇去世对她的打击太大了，这种时候你更应该忍让一些，女孩子最脆弱的时候不就是你最好的机会，你放弃了小苏，那这些年过来还有什么意义？而且我们都明白，小苏是喜欢你的，可能她只是需要让自己静一静”吴昌道。
“不，我从没要求过她什么，她心里不好受，我也不好受，所以让她在家里调整状态，难道这样还是我错了吗？她还要辞职？我到底有哪里是愧对她的，可是做到这一步，还是什么都没有，喜欢又怎么样，喜欢就可以任意妄为，完全不顾及我的感受了吗？”叶寻提高声音道。
“小苏的确跟很多女孩子不太一样，可能她比较不善于表达自己的情感吧，但我始终是看好她的，现在这样的女孩子真的不多了，如果你就这么放弃了，会后悔的”吴昌道。
“我已经后悔了，当初干嘛要那么犯贱！”叶寻起身道，“算了，不说了，吴叔去忙吧”
“……”
苏青离开恒信之后就坐公车回了家，如今她的人气依然在攀升着，而公交车又正巧在播放着电影娱乐报道，主持人在介绍着几部电影，其中就有魔天记，些许乘客注意到低着头的苏青，又看了看车上的屏幕，随即发现了这个坐在公交车上的人就是电视上主持人正说着的魔天记女主。
“苏青”
苏青有些茫然的抬起头，于是车上大部分年轻人都认了出来，不过苏青现在这个状态太容易被人察觉到异样了，原本想要讨要个签名合照的年轻人一时也没有上前来，此时正好车到了站台，苏青起身下了车，步入人群中……
家里边没有人在，苏青依然重复着许多天以来都在重复着的步调，回到卧室，躺下，出神发呆，寒风起，窗帘随风而鼓动，摆放在电脑桌上的那一张便签纸翻转着滑落到地板上，苏青起身将便签捡了起来，看着那上面娟秀的字迹，良久未动。
……
周四晚，下班回到家的苏怡提着一整塑料袋的零食推开了苏青的卧室房门，轻咦一声走了进去，苏青不在家里，难道是去上班了？
看看时间早已经是下班点，苏怡便打了个电话给苏青，然而手机里却提示呼叫的用户已关机，苏怡挺纳闷，苏青从来都不会关机的，天天待家里便还能把电用光了？未做多想，苏怡接着打了个电话给叶寻。
“小叶子！”
“怎么？”电话那边叶寻刚到家，正脱下外套准备洗个澡，对于苏怡来电话有些意外，她很少会给自己打电话，每次打来也都是关于苏青，虽然对苏青感到失望，但叶寻不至于把情绪影响到别人身上。
“我姐是不是在你那儿啊？打她手机关机”苏怡道。
叶寻愣了下，道：“她没在家？”
“没有啊，要不然我问你干什么，真是…”苏怡不满道。
“她今天一天都不在家？”叶寻问道。
“那倒没有，早上我去上班的时候还在的，真奇怪了，跑哪儿去了”苏怡纳闷不已，口中道：“既然你不知道，那就不打扰啦，我问问我爸妈”
“嗯”
挂了电话，叶寻也没在意，然而因为这一通电话，让他再度回想起昨天下午，只觉烦闷，不再去想……

240 失踪

苏怡的一通电话让苏永庆和张慧芬都急急忙忙的回到家，苏青不见了，原本打电话关机联系不到也不是多奇怪的事情，但问题是现在的苏青状态太差了，家里人自然会非常担心，刚下班回到家的林寒也被告知找不到苏青她人，苏怡猜测着姐姐会不会是去了墓地，这让一家人都比较认同，林寒主动提出去找人，苏怡也跟他一块儿。
然而到了那边的时候，林寒和苏怡只看到一束仍然鲜艳的花，问了守园的老伯，正巧那老伯还记得，说是临近中午的时候有个女孩子来过，待了半个多小时后就走了！大致的说了下外貌形象，能够确定就是苏青无疑，不过这个消息却让苏怡心中更加担忧起来，上午来过？那之后又去哪里了？
在电话里告诉了张慧芬和苏永庆后，苏怡让林寒开车一块儿去了潇潇家，在这个当口来打扰潇潇的父母显然是不太合适的，但苏怡也想不出什么好的办法，只能硬着头皮按响了门铃，不多时就有人过来开了门，是潇潇她妈，半个多月的时间，依然面容憔悴，看起来就像是老了许多岁。
“你是苏青的妹妹？”潇潇她妈道。
苏怡点了点头，“阿姨，很抱歉打扰到您，我姐有来过这儿吗？”
潇潇她妈闻言摇了摇头，“找不到她人了么？”
“守园的老伯伯说我姐去过墓园，之后就不知道了，打电话关机，不在公司，也没有回家”苏怡道，“我就想姐会不会来这里”
潇潇她妈道：“她上次过来的时候已经是一个礼拜前了，你跟你爸妈说了么？”
“说了，爸妈现在也在找人，既然我姐没来过这里，那就不打扰阿姨了，我去别的地方找找”苏怡道。
上车离去，林寒开口道：“这里也没人，那她还能去哪里？你姐都有哪些朋友，都问一下”
苏怡早已经拿出手机拨了号码，但凡是自己认识的苏青的朋友，都一一打电话过去问了下，虽然不觉得她的那几个朋友不一定知道去向，但实在想不到还有什么办法，就算是一点点可能性也要问一下。
结果自然是全都不知道，苏怡甚至打电话给了杨凯盛和李川州，结果他们两人在知道这件事情之后立刻就表明会帮忙找，苏怡正纳闷着，却听杨凯盛说他们已经猜到苏青是谁，尽管这让苏怡非常震惊，但在这个当口也不会说什么警告保密的话，只能对两人愿意帮忙寻找表示感谢。
潇潇去世的事情杨凯盛和李川州在当天中的时候就已经知道，两人也感到非常惋惜，但完全没想到苏青会受到那么大的打击，甚至于一声不响的失踪，两人没什么说的，虽然不一定能帮得上忙，但出于多年的朋友情谊，也是必然会一同寻找的。
时间从晚饭点一直到十一点，在家等待的张慧芬慌了神，如果说早些时候苏青可能是去了什么地方，那这个点怎么也该回家了，可现在都十一点了，她却还没回家，虽然苏怡说起叶寻并不知道苏青去了什么地方，张慧芬还是打了电话过去。
叶寻已经接到了好几个电话，先是苏怡，后面小芸李纪宇还有吴昌都打了电话过来，无一例外都是说起苏青不见的事情，而这会儿张慧芬又打了过来，叶寻的眉头不禁深锁起来，在电话里跟张慧芬说了下苏青辞职的事情，末了挂了电话，叶寻烦闷的压了压额头，“又在搞什么！”
衣架上的外套被取下，房门开合，停在楼下的车子大灯亮起，叶寻打了个电话给苏怡，“小怡，找到你姐了么？”
“没有…叶寻，你为什么不告诉我我姐辞职的事情！”苏怡担心之余有些气恼，遍寻不到人，自然而然的让她将原因想到了叶寻这边，除了潇潇之外，也只有叶寻这边最有可能影响到苏青！
“我没想到她会失踪，我以为她只是不想继续留在公司，所以才提出辞职”叶寻没有细说当时的情形，口中道：“她不是小孩子，应该知道自己在做什么，也许是去什么地方散心了”
苏怡闻言道：“能散什么心，一直都在家里哪都没去，她要散心干嘛把手机关机，难道会不知道我们有多担心吗？”
“…小怡，先别急，你姐和别的女孩子不一样，也许明天就会回来了”叶寻发动车子道。
电话那边的苏怡正坐在林寒身旁，因为心里太过担忧，叶寻的这话就让她情绪有些不稳，“你什么意思！我姐怎么了？不就是没顺了你的意吗？你不知道潇潇姐去世对她是多大的打击吗？你要是觉得不爽，就不麻烦你！”
“我……”
叶寻语塞，“我不是这个意思，我是说你姐知道怎么照顾好自己，是，昨天我的确语气有点重了，但我也是为了她好啊，可是你姐执意要走，我又能怎么办，跟你们比起来，我始终都是个外人”
驾驶座的林寒见状拿过了苏怡手里的手机，“叶寻，你别介意，小怡是因为太担心了，这段时间苏青的确让人不放心，既然你不清楚的话，我们就继续去找人了，要是知道什么，麻烦跟我们说下”
“嗯”
挂了电话，林寒收起手机，一旁的苏怡道：“你干嘛！”
“你不应该这样的语气去说他，叶寻不欠你姐的，你姐辞职对他来说等同断绝联系，叶寻肯定不好受”林寒道。
苏怡闻言道：“那他也不能不把这么重要的事情说出来”
“谁能想到你姐会失踪？”林寒道，“算了，接着找吧，大不了把中海都找一遍，要是明天还找不到人，就报警吧”
“……”
凌晨，一家人都回到家，几个亲戚也都知道了苏青失踪的事情，这大半夜找人显然不会有什么结果，几家人商讨后决定明天再看，如果到苏青还没回来，就分开来去找，实在找不到人的话，就只能报警了！
张慧芬和苏永庆一夜不能合眼，虽然两人都知道苏青比较懂得怎么照顾自己，但她现在是个女孩子，遇到危险的可能性要比以前高得多，更何况因为潇潇去世受到的打击，张慧芬实在不敢想要是苏青出了点什么意外该怎么办。
因为苏青失踪的关系，苏怡和林寒都在上班的地方请了假，第二天两人早早就出门去寻人，苏青果然没有回家，电话还是处于关机状态，此时的苏怡担心之余却有些奇怪，按说现在苏青大小是个挺有名气的女星，怎么就没人看到过？那些狗仔队记者平时鼻子这么灵，为什么这会儿却一点儿动向都没见到？
第一天还是比较有目的性的寻找，苏青平时可能会去的地方都找过一遍，结果是一无所获，去了乡下老家的苏静也没有收获，让身边同事朋友留心注意的苏永庆也一无所获，中午一家人回到家，苏永庆又是担忧又是气恼，茶几前的烟头快堆满烟灰缸，眉头深锁着，“她在搞什么！到底去了什么地方，问遍了一个都不知道！就为了一个女孩子，连家里人都不管不顾，像什么样子！”
“爸，潇潇姐对姐姐来说很重要”苏怡想起月前潇潇来这边的时候曾说笑着提起那日在叶寻家里的事情，当时除了苏青之外就只有苏怡听到，她那个时候才知道，原来苏青那个时候选择放弃自己也要让潇潇回来，但是这话苏怡不敢跟父母提起，如果两人知道的话，恐怕会更加担心，在这个时候无疑雪上加霜。
“再等一天，要是还找不到人就报警”苏永庆道，“小怡你联系一下天娱那边，看他们那边知道些什么”
苏怡闻言道：“昨天就打电话问过了，不知道”
“……哎”
两天无音讯，一家人只能选择报警，警方在了解过后表示会协力寻人，不过张慧芬和苏永庆还是放不下心，警方虽然表示会寻人，但这种情况除非涉及到案件，要不然收效不见得能有多大，所以一家人还是要自个儿接着寻人。
三天后的中午，过度担忧的张慧芬病倒，去医院检查过后所幸无碍，一家人在家商量着寻找路线和办法，叶寻却突然过来，现在一家人都知道苏青辞职的事情，张慧芬和苏永庆也觉得自己女儿的举动比较对不起他，看到叶寻那疲惫的样子，苏怡也没了抱怨的话语。
“中海我已经找遍了，不知道你们有没有收获”叶寻道。
三人摇了摇头，苏永庆道：“小叶，真麻烦你了”
叶寻闻言道：“我想了一下，她会不会早早就离开了？如果还在中海的话，不可能会一点消息都没有！”
“那你知道她会去什么地方么？”张慧芬道。
叶寻摇了摇头，“我就是不知道才过来这边，你们有没有注意到她在失踪之前有什么异常，如果不是临时的主意，也许是有所准备的！”
“对啊，我看看姐的房间！”苏怡恍然大悟，起身便跑进了苏青的房间。
叶寻随后跟了进去，他不是第一次进到苏青的房间，但上次来的时候只是瞧了一眼并没进去，而这会儿也没心思去想别的，看了一眼衣柜道，“看看衣柜里有没有少衣服，行李箱之类！”
苏怡打开了衣柜，平时一家人不怎么会注意这些，苏怡也不怎么清楚，大致的看了下，道：“没什么区别啊”
“我看看”
叶寻进到屋内，看了一下衣柜里边叠放整齐的衣服，还有挂在上面的衣服裤子，“这些衣服翻动过了，还有衣架上的，应该拿走了几件，这几个衣架本来应该挂了衣服！”
“你怎么知道？看过？”苏怡纳闷道。
叶寻闻言道：“你姐给我那边整理过几次，她自己的房间肯定要整理的更干净一些，我记得你姐有一个淡紫色的行李箱，你看看在不在”
“行李箱？”
苏怡闻言四下看了看，口中道：“叶寻，怎么感觉你像是猜到我姐干嘛去了一样？”
“你还记得之前园艺展的时候，她跟我说起过潇潇姐要去旅游的事情，她是打算跟潇潇一块儿去，昨晚上我想了下，有可能，如果不是这样的话，我想不到她要辞职的理由！”叶寻道。
苏怡还在翻找着，苏永庆和张慧芬也进到屋内，“小叶，这两天你一直都在找人么？”
叶寻闻言沉默，片刻后道：“那天可能是我说的语气重了，我早该想到苏青姐的性格，指望着她会主动服软很难…如果找不到她，我也不能安心”

241 三月

在苏青的房间找了一圈，真如叶寻所说的那样，那个行李箱找不着了，留心看过的苏怡也发现苏青时常穿的几套衣服不见踪影，照此想的话，苏青的确很有可能是出远门了，可是出远门为什么要一声不响的走？
大抵知道苏青是去干什么之后又一个问题摆在面前，她去了什么地方，没有说起，家里人都不知道，唯一会知道的人，却已经永远开不了口。
独自出去旅游只是一个猜想，并不能完全确定，因为要考虑到苏青现在的状态，这种情况下去旅游的话，难以让人放心，也想不通苏青为什么要这样做，苏永庆和张慧芬更加不懂，作为妹妹的苏怡也不知情，最后还是叶寻想到了主意，他打开了苏青的电脑，没有设置登录密码，甚至于联系的QQ也是直接登录的，上面的最后登录时间是在那天中午十点，而切且就是用电脑登录的，几条发过来的信息表明苏青后面并没有上过线。
只是从登录记录并不能看出什么，不过叶寻有一个猜测，打开网页上的浏览的记录，眉宇间不由的舒缓了一些，“小怡，给我拿一张纸，还有笔”
“干嘛？”
苏怡纳闷，却也去拿了一张纸和黑笔过来，她看到叶寻不断的打开浏览记录上的网页，不时用笔将浏览记录上的结果记在纸上，近二十分钟后，叶寻放下了黑笔，“没问题了，可以让叔叔阿姨放心一些，你姐的确是去旅游了”
苏怡也看到了叶寻记在纸上的东西，大部分都是旅游相关，显然苏青在走之前有花心思去搜索过，因为那些地方多是国外，也有一部分在国内，如果没有特别熟悉的人，自己单独出行的话肯定需要好好的计划筹备，叶寻从搜索记录一直翻，就发现苏青去旅游这个想法已经是准备了一段时间了。
得出的结果告诉了张慧芬和苏永庆，既然可以确定苏青一声不响的离开是去旅游了，自然要去跟派出所那边说一下，不能报是失踪了，倒不是不能接着找人，只是旅人出行跟失踪完全是两个概念，哪怕是没有通知家里，那也是不同性质的，自然不好麻烦人警察。
家里人稍稍松了口气，几个亲戚也都一一告知，但苏青的姑姑苏静仍然不放心，一个姑娘家独自一人出去旅游，又是这样的状态，还不知道到底去了什么地方，要走多少时间，怎么能安的下心，对此苏永庆和张慧芬自然是一样的想法，只不过相比起毫无头绪，现在已经或多或少能接受些，叶寻也说了，既然苏青能考虑的那么多，就说明并不需要太过担心，唯一放不下的也就是潇潇去世对她的打击太大，但只要苏青能够考虑到这些，出去就有可能是为了散心，尽管要顾及到完全问题，但也好过无故失踪。
猜到苏青意图的是叶寻，头疼烦恼的也是他，苏永庆和张慧芬即使知道了苏青是去做什么，也不知道人到底去了哪里，再者女儿的性子也挺倔强，关机就表明不想让家里人知道去响，这就要头疼怎么处理。
隔了一天，叶寻又去了苏青家，张慧芬精神状态已经好了一些，但还是没有去上班，她瞧见叶寻顶着黑眼圈，心感愧疚，自己女儿玩这一处，倒是让人小叶多操心了。
“阿姨，昨天我把找出来的这些地方都罗列了一下，大概出了几条线路，苏青姐的性格比较倾向完美主义，既然她花那么多心思去准备旅游，肯定会给自己确定一条合适的路线，我大概知道苏青姐会怎么选择，就把路线给写出来了，如果没有意外的话，大抵不会错！”叶寻道。
“小叶，真是麻烦你了，你看你又要打理公司，还要为我女儿费神”张慧芬道。
“阿姨，我过来是想请求你们一件事情”叶寻道。
……
三月初旬，正值初春，山野间的树枝抽了新芽，田野中能够看到许多辛勤劳作的身影，平坦的田野整齐的铺设在视野中，还有放样的牛马点缀着那入眼的一片绿，清晨的阳光在百叶窗缝隙间透进格调优雅又不失乡村气息的别致小屋，涂抹了白漆的木栅栏内，一位妇女提着花洒在给院中种植的花草浇水，毛发干净整洁的苏牧在花洒后的皮水管边跳来跳去。
窗边的书桌上摆着一个书架，笔记本电脑的键盘节奏感分明的敲击着，坐在电脑前的那个女孩子时而停下思索，时而继续敲击着键盘，文字不断的增加着，院中的妇女敲了敲百叶窗边的木框，里面的女孩子伸手拉开了百叶窗，指间那位妇女用手比划了一下，女孩子轻笑着点了点头，旋即合上笔记本出了屋。
椭圆形的餐桌，桌子的正中还有逐条编织的方筐，里边是种植的观赏性植物，这一家人都坐到了一起，妇女微笑着将刚烤好的面包一一摆放在盘子上，那十来岁的俊俏小男孩却兴趣十足的张口字不正腔不圆的说了两个字。
坐在小男孩身边那位看起来二十出头，齐耳短发的女孩子跟自己的弟弟纠正了一下发音，随后对坐在自个儿对面的那个女孩子道：“看来我弟弟很喜欢跟你说话，不知道苏青你打算在这里停留多长时间？”
“这段时间麻烦你们了，来这边已经一周了，等我把手里的这一部分写完，就要去下一个地方了，大概再两天”苏青微笑着道。
这是国外的一处乡野小镇，风景怡人，而这一户人家是小镇的居民，这位短发女孩子是妇女的女儿，坐在她边上的是她刚十二岁的弟弟，姐弟俩都随父母有着漂亮的天蓝色瞳孔，苏青不擅长说外语，但幸运的时候这个女孩子学过几年中文，而且发音也比较标准，在这边的这段时间，倒是多亏了身边有一位能够交流的人。
这一家人非常好客，得知苏青独身一人出国旅游，都表示很钦佩，在苏青旅游到这边的时候也很热心的邀请她到家中居住，他们不愿意收钱，苏青也不想白吃白住，便在住在这里的这段时间里时常帮着做些事情，不得不说换一种环境体验生活是非常令人感到新奇的事情，习惯了城市里的快节奏，在这国外的乡镇体验一把地道的风土人情也是非常惬意的，而这些在国内的乡镇是看不到的。
离开家已有三个多月，苏青已经到过许多地方，潇潇想去的那些地方，她都罗列在计划日程中，原本对独自一人环游一圈并不是那么有底气，但时至今日，心态已经完全转变，苏青觉的自己还是非常幸运的，遇到的人大多都是非常热情，替她解决了许多烦恼，而苏青也相应的会给予报酬，毕竟不能总是让人无偿给予帮助。
旅游的时候并未忘记初衷，苏青每当空闲的时候都会静下心来写剧情，现在手里已经完成了一部分，因为曾说过最迟一年之内把剧本发过去，所以天娱那边并不会催促，当然，苏青身在国外，纵然是天娱那边，在未收到她邮件的时候也是不知道去向的。
总的来说苏青的心态较为平和，三个月的时间化去太多忧愁和伤感，但她也有着不安和愧疚，终究是任性了，离开家却没有告诉家人，一开始是不愿意说，现在却是不敢说，如果联系了家里，这次旅行恐怕就会终止了，苏青还有一大半地方没有去，既然出来了，就不希望半途而废，挂在脖子上的项链一直在陪伴着，苏青有着自己的坚持，潇潇没能达成这个心愿，那么就由她代为完成，或许一辈子，只有这样一次机会。
看到的风景都会记录下来，苏青相信潇潇会看到，这是她唯一能做的事情。
两天之后苏青告别了这一家人继续踏上旅程，每到一处都会有许多收获，原本的行程的安排也在大致的路线下有过些许小的变化，毕竟在当地的人要比她这个外来的游客清楚许多，苏青已经买好了机票，准备去到下一个地方，而在那边，她还要去做一件事情，在一处咖啡馆做一次服务生，这是计划表里的一项，也许实施起来会有不小的困难，因为苏青是外来游客，言语方面也有比较大的障碍，不过即便是如此，苏青还是要努力试一下。
三月中旬，乡镇的中巴车上下来一位青年，不同于本土的青年，这是一位亚洲的帅小伙儿，只不过他看起来有些风尘仆仆，他拜访了些许人家，旅店，餐厅，田野间的小屋，最后遇到了一位能说的一口流利中文的女孩子。
女孩子得知这位帅气的青年也来自中国不禁有些惊讶，而在聊过之后更感意外，原来他是在找一个人，而他的描述自然的让这个女孩子想到了半月前离开的苏青，两者相比对，那位青年眉宇不禁舒缓许多，他并不急躁，停留下来，好好参观旅游了一番，在两日之后才离开了乡镇，继续前行。

242 日落

八月份，天娱方赵编剧的个人邮箱收到一封来自意大利罗马的邮件，邮件里有一份剧本，正是苏青曾答应的那一部魔天记前传剧本，赵编剧在收到之后将剧本打印出来让导演和秦旭一同讨论，这一部剧本已经构思的非常完善，甚至于让赵编剧自己感到佩服，因为他自认魔天记当初的剧本在细致程度上也不能跟这一部相比。
相比起赵编剧和导演热衷于剧本，秦旭却比较在意这封邮件发过来的具体时间和地点，因为他早已经知道苏青不告而别离家独自出行去国外旅游，林寒也曾拜托过他，倘若知道苏青在什么地方，及时告知他。
在得知了邮件的发送时间和位置后，秦旭告诉了林寒，林寒在知道后先是跟张慧芬和苏永庆说了声，随后打了一个国际长途，告诉那个同样只身出国的人苏青的去向。
出国已经半年，已经记不得这究竟是单纯的冲动，还是心里终究放不下，但那些许不满和急躁已经随着时间而淡化，走过那一个个城市，山川，林野，在湍急的水流间滑过桨，体验过惊险刺激的高空项目，品尝过从未见过却别有风味的独特美食，依然沿着走过的足迹继续前行。
她是一个独特的人，无关于内心深处不为人知的秘密，当叶寻走过那一个个地方的时候，总能不费力的获知苏青的去向，这离不开路线上的正确，更多的原因却是苏青在前行的时候驻足停留。
一个络腮胡看起来面向挺凶煞的大汉实际上却心思细腻，在酒吧吧台前说起有一个中国来的女孩子在酒吧做了一周的服务员，专门给客人端酒，当得知这件事情的时候叶寻是比较担心，在一个人生地不熟的地方，却跑来酒吧这样的场合去做一个服务生，担心会受到委屈，可当这位大汉一点点的说起之后，叶寻却不再担心了，她说那个女孩子非常善于察言观色，本身又是一个美人儿，自然相当的吸引视线，酒吧里的不少人都在她做服务生的这些天内打好了关系，一直到她不拿一分工钱离开，竟是没遇到半点麻烦，反倒是让酒吧里的调酒师和几位常客感到不舍，其中一个常做的服务生更是在这短短几天时间内喜欢上她，然而一直到走的时候，也没有留下联系方式…
酒吧的服务生，饮品店的特销推送员，某个品牌的街头免费体验发放员，叶寻已经不知道她到底是在旅游还是在四处打工，每一个的时间都不会超过一周，但做过的了解到的却都印象不错，想想这样的旅游方式，将那计划中的地方都走一遍，的确会要许多时间。
十一月，美国，西雅图
这个被评为最美居住地的城市是许多女性所向往的旅游居住之地，当叶寻站在酒店落地窗前看着夜色下的城市的时候，他不禁有些好奇，这里应该是潇潇更愿意来的地方，如果是苏青的话，恐怕以她的性格会更向往喜马拉雅山那样的地方。
这已经是最后的时间，叶寻非常清楚，倘若他要立刻找到苏青，早已在几个月前遇到，与其说现在是在寻人，倒不如说是确保路线正确知道她在哪里的前提下放松心情的游览观景，谁又能知道以后是否会有这样的心情和时间来进行一次无所顾忌的长途旅行？
苏青每到一个地方都会停留超过一周的时间，所以叶寻并不急着找到她，过来的这几个月里，了解了绝大部分她做过的事情走过的地方，可以非常确定的说，叶寻能够先行去一个地方，然后点一杯咖啡欣赏一段钢琴独奏，等着苏青出现。
而他也确实这么做了，只不过在决定坐下来喝一杯咖啡之前，他还做了一件事情，而这像是一次赌博，但赌注却只会有一次，从各个国家走过，看过听过询问过，叶寻就等同在了解印象之中苏青的另外一面，而通常那是不会在言语间表露出来的。
在西雅图，每个到这里的外来游客都不会错过那座地标建筑，兴建于1962年为了世博会而设计的太空针塔，光是听名字便能知道那必然是非常高的建筑物，顶上瞭望台和旋转餐厅离地百余米，美景尽收眼底，还能欣赏美轮美奂的日落之景。叶寻在来的时候也做足了功课，这里是计划中的最后一座城市，叶寻同样也不会错过各个值得一观的景致。
如今旅游盛行，旅游行业也愈来愈趋于完善国际化，而做为第一人口大国的中国，每一年去各国旅游的游客自然是非常多的，相应的，绝大部分知名的旅游点都能找到能够说得一口流利中文的当地人，有的是华人，有的是当地人，所以即便是外语能力不足，只要不是偏远的地方，进个餐馆都可以用中文点单，因为服务生的要求不低，轻易就能找到一个会多国语言的。
近傍晚十分，叶寻购票上到针塔顶部，在餐厅里找了个地方，准备在品尝美食的同时欣赏一下这里的日落，换一个时间和地点，恐怕不会有这么好的兴致。
已经是十一月中旬，在国内已经开始降温，而这边还挺凉快，至少叶寻只是穿着一件短袖也未觉得冷，当然他的体质向来都不错，如果愿意的话，大冬天用冷水洗澡也不是多吃不消的事情。
一杯热饮，一份水果沙拉，叶寻不知道为啥自己别出心裁用这个作为点心，或者也能当成晚餐，不过恐怕晚上的时候会肚子饿，这个时候就难免怀念国内的饮食，说到底在新鲜感过去后，叶寻觉得还是中餐比较合胃口，而国外虽说中餐也有，但怎么跟国内的还是比不了。
来往的人流并未减少，不过坐在餐厅里面的人却不多，叶寻的视线顺着餐厅的四周移动，随后定格，他发现一个非常漂亮的女孩子，看起来应该不到二十岁，似乎国外的女孩子相对早熟些，不过也不能肯定。
美女总能自然而然的吸引异性的视线，叶寻是个正常男人，自然也不例外，只不过他的目光并未停留多久便移了开去，不是因为觉得美女不养眼，只是在那拐角处又出现了一位，前者是穿着时髦靓丽，后者却是人群中的一抹清香，而且还是一个亚洲人。
叶寻的视线在落到那个美女身上之后就再没移开，嘴角不禁然的扬起一抹微笑，却在那位美女视线转过来的时候压下了帽檐，会这么做当然不是自残形象或是不好意思，只因为那个上来后就吸引了不少异性视线的亚洲美女就是苏青。
近一年的时间，苏青给叶寻的感觉已经有了些许变化，最为明显的本身的气质和俏脸上的淡淡微笑，只不过叶寻在低下头的时候却不由的去想，要是一会儿苏青看到自己站在他面前，是不是还能保持镇定？叶寻这会儿甚至忘了自个儿为了找到她出国近一年，只是想看她会作何反应。
苏青原本及肩的长发已经留到了近腰处，微着粉妆，手里还拿着一个单反，她完全没有发觉距离自己十米外的那个带着鸭舌帽的青年，站到瞭望台边，拿着相机拍了几张照片，旋即耐心的等待着身边那位大叔用完望远镜在自己看。
日落时分，夕阳在地平线的那一段渐渐消失，带走一抹残阳，叶寻就站在距离苏青十米开外，同样在欣赏着美景，当视线余光注意到苏青回转后，停顿了片刻，悠然的渡步向前，也不知怎的起了些玩心，叶寻加快步子饶了过去，然后给自己找了个位子，这个时候很少有空处，叶寻眼疾手快刚巧对面还留一个座位，然后非常巧的苏青也走了过来。
“Mayisitdownhere?”
叶寻的英语比较水，但勉强也听的懂这句，不过让他意外的是苏青竟然会冒出一句英语来，当然，叶寻并没回答，既然苏青没认出来，他就再装一回儿，手里拿着个手机，压着帽子低着脑袋并不理会。
苏青剑对面这人并未回答，犹豫了一下便坐下身，走了一下午有些累，正需要好好休息一下，顺便琢磨下一会儿吃点什么，对于国外的饮食，苏青还是比较有兴趣的，虽然近一年的时间尝了不少，但兴趣并未减低多少，毕竟不是每一餐都吃的一样，而且很多时候吃东西也是一种享受的过程，并不是非常在意味道是否足以称道。
闲坐了十来分钟，苏青不禁有些奇怪起来，因为面前这个人似乎一动没动，一直都低着头，话说是什么让他注意力那么集中一直盯着手机看？要知道平时如果是哪些青年，基本都会搭讪的，苏青说不上自恋，却好歹对现在自己挺有信心，而面前这个人一点儿反应都没，甚至都没抬过头，让她不禁暗骂自己啥时候变这么臭美了！
苏青不知道叶寻实际上一直在注意她，只不过没有抬头，但耳朵还是很仔细的在听着动静，同时也在琢磨着语句，这是最后一个地方了，时隔近一年，饶是叶寻已经心态平缓，终究也是挺累了，人终于出现在面前，说没点情绪是不可能的，但是叶寻不能让自己表现的跟以前一样。
靠坐在椅背的青年终于有了动静，苏青原本看向旁边的目光也转了过来，只见面前这人将手机放到了桌上，苏青的视线自然而然的看向手机，苹果，并不意外，不过好像有那么点不对劲，那些应用图标遮挡住的图片好像有那么点眼熟？
不怪乎苏青到这会儿还没认出叶寻，虽然这会儿叶寻仅仅是低着头，但鼻子以下还是能看到的，苏青没有认出来，一方面是因为没有往这方面想，另一方面则是因为叶寻胡子没刮，在国内的时候，叶寻胡子都是刮的很干净，而到这边之后，突然觉得留胡子能让自己看起来成熟些，或许这个想法就不是那么成熟，但叶寻还就没刮，也的确看起来成熟不少…
见苏青没认出来，叶寻伸手若无其事的滑动着手机的应用图标，那原本遮挡住的背景图片顿时露出了全貌，然后正好注意到的苏青就愣住了，抬起头，看向面前的这个人，却未开口。
帽檐轻抬，叶寻悠闲的靠坐在椅背上，就那么看着苏青，指尖轻点着玻璃桌面。
“……”

243 婚纱

诧异，惊讶，一闪而过的喜悦，随后惊慌，苏青的表情在短短的一瞬变化，“你，你怎么会在这儿？”
“我为什么不能在这儿？难道只许你不辞而别离家出走，就不许我出来旅游散心？”叶寻看着她道。
苏青不语，在桌下的双手紧握着，忐忑不安，心情非常变扭和复杂，既开心见到叶寻，又害怕不知道怎么面对他，当初辞职让他寒心，不告而别独自离开出国旅游，却没想到会在这里遇到他，真的是有那么巧合的事情吗？为什么觉得他就是在等自己？
“怎么不说话了？”叶寻似笑非笑道。
“那，那真巧了，呵呵”苏青淡定不下来，强自微笑着道，“出来多久了啊”
叶寻依然轻点着桌面，每一次点动都让苏青的心跳随着节奏而跳动，他能发觉苏青的不安，闻言道：“没多久，两个礼拜，这次来除了旅游之外，也是为了两件事情！”
“什么事情？”苏青语气弱弱道。
“你知道你这样出来家里人有多担心么？一个女孩子独身一人来这么远的地方，一走就是一年，也没往家里打过电话报个消息”叶寻语气淡淡道，“苏青，你觉得自己这样能安心么？”
苏青不敢面对叶寻的目光，口中道：“我知道”
“你真知道？”叶寻坐直身子，“既然我找到你了，你就别想跑了，我跟叔叔阿姨保证过，如果找到你一定会把你带回去”
“……”
叶寻很满意苏青现在的反应，一点儿都没有原本那么倔强的感觉，不过看着她这样，心里却有些软化，叶寻知道这会儿不能表露出来，脸上带着一丝微笑道：“哦对了，我还要告诉你一个好消息！”
“什么好消息？”苏青抬起头，见到叶寻，她也知道自己是走不成了，不过心里边也没打算要走，这已经是最后一站，如果叶寻不出现在这儿，苏青最多在回国后再去几个国内的旅游景点，将计划的旅程彻底完善，最后还是会回家的，不过苏青没有考虑过回家后会如何，也不敢想。
叶寻微笑道：“我准备结婚了！”
“啊？”
苏青愣住，“结婚？和谁？”
“你知道我的眼光肯定不会差，当然是个大美女，不过你没见过，这次来呢我是准备定制一套婚纱回去当做礼物，相信她一定会很高兴的！”叶寻道。
“……”
苏青没有将叶寻后面说的话听进去，满脑袋想的都是叶寻要结婚。
结婚？离开了一年，他已经找到喜欢的人了么？突然觉得好难受。
“我已经跟婚纱店订好了，不过苏青你得帮我一个忙，我相信你应该不会拒绝我的！”叶寻微笑着道。
苏青没有掩饰内心的失落，却也觉得自己是在犯贱，明明是自己放弃的，在知道这个消息的时候却那么难受，以至于都没想到刚才叶寻手机上那张壁纸明明就是自己。
“你要我做什么？”苏青道。
“我女朋友身材跟你差不多，不过她没跟我一起来，定制的婚纱总是量身定制最好，但我想给她一个惊喜，所以你帮我试试身怎么样？”叶寻道。
苏青愣了下，旋即摇了摇头，“那怎么行，婚纱怎么能让别人代穿，你这么有心，就算尺寸稍微有点不合适也没太大影响的，她…一定会很高兴的”
叶寻闻言道：“这么点小忙你都不愿意帮一下？非得我说实话不是？”
“啊？”苏青抬起头，“什么实话？”
叶寻轻咳了声，面色稍稍有那么些尴尬道：“怎么说我也追了你那么久，还说过一定要让你穿上婚纱，可看起来是不可能了，所以就当是给自己满足一下心愿，就是顺便帮个忙而已嘛，不许拒绝！”
“……”
苏青听这话却怎么也开心不起来，摇了摇头道：“叶寻，不是我不帮，这样真的不行的，婚纱对一个女孩子来说是很重要的，你那么在意她，就更不该这样想，如果将来有一天她发现有人替她穿过那身婚纱，肯定会有芥蒂的！”
“这有什么！”叶寻不耐烦的摆了摆手，“心意到了就行，结个婚而已，我又不是要多恩爱，凑合着差不多就行，实话跟你说了吧，我跟她认识也不过三个多月，就是为了结婚在一起，爱情，呵呵，我已经不信了”
“……”
苏青不知道叶寻这话是不是故意说来刺激自己的，听了之后更觉愧疚不安，“对不起”
“为什么要说对不起，人嘛，总要受点挫折才能成长起来，说起来我还要感谢你，如果不是你的话，我也不会有这样的体会！”叶寻笑了笑，“不过你不应该表示一下么？我这么大老远的找你，旅游说到底就是附带的，你要是连我这么一个请求也不答应，那也太不够意思了吧”
苏青闻言道：“可是…”
“别可是了，就这么定了，明天，你把现在用的号码发给我，免得回头又失踪了！”叶寻摆了摆手道。
“……”
苏青拿出手机，结果叶寻先一步拿过去给自己的手机打了个电话，旋即把手机还给苏青，起身道：“不许玩失踪了啊，明天我打给你！先走了”
“哎？我……”
叶寻说完就走了开去，苏青愣了半晌，终是没追上去，看了眼手机上的那个通话记录，良久未动。
……
次日上午，一夜没有睡好的苏青面带困乏的从酒店房间出来，刚才叶寻打了电话过来，让苏青到酒店门口等他，虽然心里很不是滋味，也有些烦躁，却也依言去到酒店门口，相比起昨天，此时苏青的精神状态显然差了许多，在她看来，叶寻与其说是请她帮忙，倒不如说是在报复，不过还能说什么呢，这些都是自己找出来的！
叶寻是打的过来的，在接苏青上车后，早已经沟通好的的士师傅直接带着两人去到婚纱店，车上苏青不禁有些无言，心说你要定制婚纱为啥不在国内，还特意那么麻烦跑国外来订做，又不让新娘子本人试穿，这要说没有点报复意味，苏青说什么都不信。
相比起苏青的无精打采，叶寻的精神头显然要好很多，嘴角也一直挂着微笑，在到了婚纱店门口后，带着苏青走了进去，这处婚纱店正巧就有通中文的，或者说那就是华裔，叶寻要的婚纱已经做好，虽然觉得非常变扭，苏青还是被那位打扮时髦的华裔美女拉进了换衣间。
穿婚纱不比就这样穿衣服，这也是一个挺讲究的过程，或许是因为清楚这只是单纯的帮别人试穿，苏青并没有太大的心理压力，而且身边这位华裔美女也非常能说会道，看苏青似乎心情状态不是很好，三言两语愣是让她笑容浮面。
站在外面的叶寻跟另外一位当地女孩子用蹩脚的英语沟通着，那女孩子看这位中国帅哥说着不伦不类的英语，顿觉有意思，一时间倒也聊得挺开心。
换完婚纱之后，苏青就在里边待着，那个华裔美女出去喊叶寻进去，早已经期待万分的叶寻第一时间进到里边，随后便看到站在穿衣镜前一袭美丽婚纱的苏青。
叶寻皱眉摇了摇头，“这样不太合适，应该化个妆！”
“看衣服不就行了，有什么合不合适的！”苏青有些郁闷道，这身婚纱是低胸的，而她从未穿过低胸衣，一时间变扭的不行。
“这可是一辈子最重要的时候，必须要慎重！你就委屈一下化个妆吧~”叶寻道。
苏青无语，那位华裔美女却是微笑着拉着苏青去了化妆间，这化妆可就不是一时半会儿就能搞定的，叶寻离开婚纱店去了一趟别地，过了半个钟头才返回婚纱店，而此时苏青化妆也快结束了，毕竟不是正式结婚的妆容，不需要那么繁复讲究，更多的是点缀形式，让形象更贴合一些。
又过了半个钟头，化完妆的苏青在那位美女陪同下回到试衣厅，而此时叶寻已经在这儿站了不少时间，回过头，一刹那的出神，苏青被他这么看着有些放不开，微微低头，道：“行不行啊，可以的话我就换下了啊”
叶寻走上前，看了一眼那个华裔美女，后者轻笑着走了出去，顺手将门给带上！而苏青因为心里边的些许紧张，并未注意到，见叶寻围着自己转，下意识捂了捂胸口处。
“真美，看来我的眼光还过得去！”叶寻忍着心动道。
“那我能换下了么？”苏青看了他一眼道。
叶寻微微皱眉，手支着下巴思索了下，“好像还少点什么”
“？”
苏青不解，却见叶寻从口袋里取出两个红色小盒子，一个长的一个方的，口中道：“把这两个也带上！”
“啊？”
苏青看到叶寻打开盒子将里边的东西取了出来，是一条项链和一枚钻戒，当下急忙摆了摆手，“这个真不能试，试衣服就行了！”
“有什么不能试的，好人做到底，送佛送到西，既然婚纱都穿了，再戴个项链和钻戒又有什么”叶寻满不在意道。
说着便拿着项链走到苏青跟前，此时苏青脖子潇潇那一条项链暂时取了下来，叶寻看着光洁无瑕疵的胸口，视线就不受控制的定格在那儿，要说苏青这身材真的是好的能让女人嫉妒，这事业线没到夸张的地步，但足以让异性的视线陷进去！而最重要的就是她皮肤细腻光泽，恍若一块没有瑕疵的白玉。
苏青被这么看着，俏脸不由得浮起些许红晕，刚想摆手拒绝，叶寻却已经转到她身后先一步把项链戴在了脖子上，同时动作轻柔的将长发捋起放下，“伸手！”
“……”苏青闻言缩手，“戒指就不用了吧？这个又看不出来”
“伸手”叶寻道。
“呃…”
苏青轻咬唇瓣，依言伸出左手，心里冷不丁的去想，结婚貌似是带左手无名指？
叶寻轻握着苏青的手腕，似是有意放慢动作，拿着戒指停顿在苏青左手无名指前，在苏青疑惑的同时方向一转，戴在了中指上。
苏青愣了一下，口中道：“错了吧，结婚是戴无名指，中指是…”
“左手无名指是结婚，中指是订婚”叶寻微笑着道。
“……”
苏青感觉有些不对劲，叶寻怎么突然笑的这么温和，刚才明明是想戴无名指的，结果突然变成中指。
“青青…”
“哎？”
苏青诧异的抬起头，却看到叶寻正用从未有过的温柔目光看着自己，一刹那，苏青就恍然大悟，“你骗我”
“我骗你什么了？”叶寻微笑着道。
“你说你女朋友……”
苏青说不下去，却见叶寻将苏青带着戒指的左手抬了起来，有意让她看到，“没错啊，我女朋友没跟我一块儿来，但没说没跟我在一起啊”
“……”
“是该说我表演的太成功了，还是该说你笨了呢？”叶寻微笑着道。
一瞬间的慌乱，带走了失落和酸涩，苏青不知道自己要做何言语，低着脑袋，也不敢去看叶寻，更没去在意他擅自改变的称呼。
“这就当做你辞职出走让我那么生气的利息，接下来就是本金了”叶寻抬手轻抚着苏青那让他心跳都忍不住加速的精致面庞
“青青，嫁给我吧”

244 残害生灵

回国的飞机上，苏青侧过头看了一眼面带微笑的叶寻，有些定定的出神，手上的戒指戴上之后就作数了，叶寻不让她摘，苏青也没想过要摘。
“是不是很帅？”叶寻嘴角微扬，有些自恋的说道。
苏青选择性的无视了这一句，手里端着塑料纸杯，“你有想过，万一我拒绝了呢？”
没有哪个女人会愿意替另外一个人去试穿婚纱，苏青或许和别的女孩子不太一样，但同样不会愿意，但是心里的愧疚让她立场并不坚定，或许在心里面也在期待着什么，所以当得知那一身精美的婚纱其实就是叶寻送给自己的时候，已经说不出拒绝的话了。虽然这很突然，让人不知所措，可是当叶寻那般语气温柔的说出来时，苏青心里有惊慌，感动，喜悦，忐忑，唯独没有拒绝。
叶寻惬意的靠坐在位子上头枕着手背，视线望着窗外，然而只能看到蓝天白云，“没想过”
“是没想过，还是你知道我拒绝不了？”苏青凑近了些道，“要是我不答应的话，你会不会暴跳如雷？”
叶寻闻言侧过头，轻柔的拨开那一缕发丝，完全不在意空姐刚好走过来，探头便寻着那红润的双唇蜻蜓点水的亲了一下，苏青愣了一下，俏脸微漾红晕，“会不会啊”
“要是你不答应，我就把你绑回去，反正来之前叔叔阿姨已经答应把你交给我了”叶寻牵着苏青戴戒指的左手，十指相扣，“不过要是你真没答应的话，我会给你讲一个故事~”
苏青好奇道，“什么故事？”
“一个说短不短说长不长的故事，从你离开之后半个月讲起”叶寻微笑着道，“想听吗？”
“嗯！”
叶寻悠然的说起，像是描述一件平淡无奇的事情，从苏青离开半个月后，他出国开始，一直到最后一站西雅图，这一段经过了近一年，一年里有太多的事情发生……
苏青很认真的听着，却不知何时眼眶已经湿润了，她直到现在才知道，原来叶寻也出国近一年的时间，而自始至终都在自己后面，所以会在西雅图相遇，当听完的时候，苏青也明白过来，如果自己拒绝了，在听到这个故事的时候也不会拒绝了。
“那你为什么说半个月，我都不知道你出来了这么久”苏青擦了擦眼角的泪水，“真是没有比你更傻的人了”
叶寻拿了包湿巾递给苏青，口中道：“我是个很倔的人，如果争取了那么多年到头来还是一场空，那不是太没面子了，所以我要把你绑在身边，让你的名字出现在我家户口本上，现在我也做到了，所以就是值得的！”
飞机平稳的飞行着，还有半天时间才能到国内，叶寻看着靠在自己肩膀上无言的苏青，良久，开口道：“青青”
“嗯”
“我突然觉得本金拿的太少了”叶寻道。
“……”
苏青抬起头，撇了撇嘴，“戒指也戴了，人也被你拐走了，你还要怎么样啊”
叶寻抬起右手掌心向上，叹息道：“我可怜的五姑娘，已经在我的指使下残害无数生灵了，你忍心让她继续滥杀无辜吗？”
“……”
苏青身子微微一颤，顿觉脸上有些发烫，心跳也不可抑制的加快，低声道：“听不懂你说的什么”
“等回去了，我陪你走完旅行计划的最后三个地方，然后你就该让我得到救赎了~”叶寻一本正经道，他才不信苏青会听不懂。
“唔…”
“答不答应啊？”叶寻动了动肩膀，“要不然我就厚着脸皮去跟叔叔阿姨说，让你搬我那里去，为了找你这么长时间在外，叔叔阿姨肯定会答应我的”
“你这算是威胁我么？”苏青哼哼道。
“我知道你一定不忍心生灵涂炭的，所以应该拯救我这个可怜人了，找了女朋友还独守空房度过漫漫长夜，我听说要是忍的久了，对身体是有害的…”叶寻道。
“…管你”
“男女都一样，青青，你好像中指没留指甲…”叶寻道。
“滚…我明明都没留”
苏青忍不住了，一把掐住叶寻的腰间软肉，虽然是第一次使这招，但却用的非常顺手。
“…哎，青青你太不纯洁了，我就想夸你手那么好看来着”叶寻绷着脸道，谁说被掐腰觉得疼是装的？明明就是真的受不了。
“骗鬼去吧，还有，不许叫我青青，我明明比你大”苏青道。
“那不行，我不要继续喊你苏青姐了，上次秦叔还特意提醒了我”叶寻道。
“情书？谁的情书？”苏青看着他道。
“什么情书，我说的是秦牧，秦董事长！”叶寻无语道。
“哦，他说什么了？”苏青诧异道。
叶寻闻言笑了笑，让苏青一头雾水，口中道：“上次准备来之前，秦董两口子刚巧去了次中海分公司，就碰上了，他在恒信参观了一圈，不知道秦董是怎么知道你偷跑的事情，好像还感兴趣的，就拉着我说了不少，什么男人适当霸道一些对女人才有吸引力，还让我就喊你昵称，不要总一口一个苏青姐，既然是准备找来当老婆的，一口一个姐哪行，我听着好像是这个理…”
“…”
“不过我也发现一个有意思的事情！”叶寻薇薇侧过身道，“秦董好像挺有经验啊，我怀疑秦薇她妈说不定年轻的时候也跑过，要不然怎么一个劲瞪他！”
“…”
“秦董那是过来人，秦薇她妈年轻的时候说不定跟苏青姐你不相上下，事实证明秦董说的真没错”叶寻轻笑着道，“青青，青青~”
“你幼不幼稚啊”苏青郁闷道。
“这怎么就幼稚了”叶寻道，“要不然到时候咱们结婚了，出趟门我在你后头喊苏青姐，人都不知道这是姐弟还是夫妻！”
苏青闻言轻笑了笑，“好啦好啦，我跟你开玩笑的，你喜欢怎么喊就怎么喊吧！”
“嗯，言归正传，你要拯救亿万生灵于水火不？”叶寻眨了眨眼道。
“…”
……
近一年都过来了，也不差那么些天，叶寻在返程的时候就已经告知了苏永庆和张慧芬，他们得知两人在一起后，也都放下心，所以叶寻也不急着立刻回去，苏青想要将旅行计划走完，自己就陪着她一起走完，从一个人的独自旅行变成双人同行，而且不再是以前那样单纯的搭伴，叶寻不可抑制的期待，是否在最后的这段旅程中会有些美妙？
然而事实证明叶寻是多想了，人是一块儿了，但叶寻怎么都觉得自己似乎是来给苏青当苦力的，本来她去个风景区爬个山看个名山大川不过随身带着个单肩包，而现在有叶寻在一块儿之后，就从单肩包升级成双肩旅行包，背的人自然是叶寻，苏青从头到尾就只负责拿着相机。
而一圈游览下来，也没见有什么福利，叶寻有些郁闷，心说都答应嫁给自己了，怎么还要分房睡？没看人家旅馆的老板都用异样的眼神盯着自己看了？挺帅的一个小伙子，怎么都不开一个房间？
半个月之后，旅程终于结束，在下了回中海的飞机之后，苏青却开始不安起来，而叶寻当然知道她为什么不安，自然的接过包背在身上，牵过苏青的手走出机场，口中道：“安心，我跟你一块儿回去！”
“爸妈要骂死我了”苏青低声道。
“谁让你一声不吭跑掉的，现在知道害怕了”叶寻道。
“一会儿你要帮我顶着啊，不然别想我去你那儿”苏青道。
“你可算找到一样能威胁我的理由了”叶寻笑道，“包在我身上，不过你总得认个错，这么长时间，叔叔阿姨得多担心你”
“嗯”
打的回到小区，一年时间并未发生改变，苏青走的像是龟爬，这会儿哪有半分淡定从容，饶是在婚纱店叶寻夺走初吻的时候都没像现在这么紧张。
走的再慢也要到家，出了电梯之后叶寻就伸手接过苏青递来的钥匙，看了一眼缩在自己身后的苏青，不由轻笑了笑，转动钥匙开门，里边正放映着电视节目，叶寻往里一瞧，有些意外的发现竟然人都到齐了，林寒和苏怡坐在沙发上一块儿看着ipad，不知道在浏览什么，苏永庆跟张慧芬一道看着电视，听到门把手转动的声音，几个人都同一时间朝着这边看了过来。
看到叶寻背着个包站在门口，张慧芬和苏永庆都站起身走了过来，叶寻喊了声叔叔阿姨，旋即侧过身将缩在身后的苏青拉了过来。
苏青低着头，小声道，“爸，妈，我回来了…”
“我的宝贝女儿，你可算回来了”张慧芬快步走过来，拉过苏青，满是心疼的瞅了瞅，“你真是要妈担心死啊”
“你还知道回来？”苏永庆绷着脸道，“一声不吭离家出走，还跑去国外，你眼里到底有没有这个家！”
“爸…我知道错了”苏青低着头道，身前张慧芬回过头道：“好了好了，人平安回来就好，别绷着个脸！”
“太不像话了！”苏永庆道，“一个女孩子家要是在外面出点什么事情，你要让我跟你妈怎么办，有能耐你就在外面待着，别回来了！”
“咦？”
张慧芬握着苏青的手感觉到有些异样，不由得低头瞧了瞧，旋即看到苏青手指上的那枚钻戒，女人家对此当然反应的过来，当即转过身，拉着苏永庆就往房间里走，“永庆，来！”
“干嘛？还不让我说？”苏永庆被拽着进屋，虽然还是绷着脸，语气却柔和了许多。
两人一走，苏青就稍稍松了口气，然而下一秒就被面前一个人扑了个满怀，“姐~你可算回来了”
“小怡…”
苏青反手抱住苏怡，“对不起，姐让你担心了”
“你走这么长时间，我们真的担心死了，要不是叶寻出国去找你，我都打算让小林子跟我一块儿去了”苏怡道。
“回来就好”林寒道，“别站着了，坐吧”
房间里边，苏永庆顺手带上门，口中道：“怎么？”
“永庆，我刚才看到咱女儿戴戒指了”张慧芬道。
“戒指？”苏永庆楞了一下，“戴个戒指怎么了？”
“笨，钻戒，无缘无故会往无名指上戴钻戒么？”张慧芬翻了个白眼道。
这下苏永庆反应过来了，“你是说他们俩真成了？”
“这不废话么，你没看刚才咱女儿跟小媳妇似的躲人身后，你啥时候见她这样子过？”张慧芬道。
苏永庆闻言道，“成就成吧，小叶去之前不就已经征求过我们同意了！”
“对啊”张慧芬道，“所以你就别绷着个脸了，我们之前担心的是青青过不了那个坎，现在看来已经不用担心了，既然她决定跟小叶一块儿，咱们俩也就能放心了！”
……
房间里老两口在说着苏青跟叶寻的事儿，客厅里苏怡同样惊讶的发现苏青戴了钻戒，她瞧了瞧苏青又瞧了瞧叶寻，半晌才开口道，“小叶子，我是不是要改口喊你姐夫了？”
“咳…这个，各喊各的，不用注意那么多”叶寻轻笑着道。
相比叶寻脸上的笑意，苏青就有些受不住了，被自个儿妹妹盯着瞧，顿觉不好意思，左手也忍不住缩了缩。
“姐，你这也太突然了，什么时候的事儿呀？”苏怡抱着苏青问道。
“没多久…”苏青支支吾吾道。
“没多久是多久？”
“半个月前，我这儿有你姐穿婚纱的照片，要不要看看？”叶寻轻笑着道。
“要！快给我瞧瞧”
……
晚上一家人围坐在一块儿，苏永庆没再绷着脸，苏青也认了错，人平安回来了，这事儿就算过去了，再加上女儿答应了叶寻的求婚，也是一件喜事儿，饭桌上夫妻俩就自然而然的将话题转到了两人身上，苏青脸皮薄，倒是叶寻从容的多，他的长辈也就姑姑和姑父，老一辈都不在了，两人的事情决定了，就基本上是苏永庆和张慧芬操持。
是夜，苏青和叶寻到江边散步，苏青没有说话，目光一直转往别处，叶寻开口道：“晚上去我那儿吧”
“…”
“刚跟叔叔阿姨说过了，太久没回去，可能灰尘都积了一层，跟我一块儿清理下”叶寻道。
“那整理完了我就回来？”苏青回过头道。
“那么晚，一个人走夜路多不安全啊”叶寻道。
“你可以送我回来啊”苏青嘴角微扬，“难道送自己未婚妻回家都不乐意？”
“听你说这三个字可真意外”叶寻微笑着道，“不过要是你说送自己老婆回家就更好了，哦也不对，不应该是送”
夜色下看不到脸上那一抹动人的红晕，苏青看了一眼夜色下微波粼粼的县江水，一缕忧伤环绕心间，“叶寻，明天陪我一起去看她！”
“好！”

245 青歌

家里太久没有人，的确有许多灰尘，清理一下倒是挺方便的事情，不过某人说是一块儿清理，等到了家却在清理了一下沙发后坐下不动了，苏青里里外外都清理了一遍，转而对沙发上的某人道：“哪有你这样的啊，让我里里外外打扫，自个儿跟大少爷一样坐着！”
“辛苦了辛苦了，来，坐下来喝杯水”叶寻说着才想起家里哪有热水，而苏青已经先一步提着热水壶去烧水了，“一会儿我就走”
这句话比什么都灵，原本还想偷偷懒顺带享受一下有人在家的感觉，这会儿立马就起身进了厨房，接过苏青手里的水壶，转而拉着她坐到沙发上，“你坐会儿，剩下的我来就行”
“虚伪…”苏青哼了哼，却也乐得清闲，打开电视机看了会儿节目，视线余光看着叶寻拿着拖把里里外外都拖了一遍。
时针推向了九点，苏青也有点坐不住的感觉，尤其是看到叶寻拿着换洗的衣服进了浴室，有那么一瞬间想偷偷的溜走，不过老天爷似乎也不让苏青有这个念头，来的时候还好好地，这会儿就瞧着外边飘起雨丝来。
从浴室洗完澡出来的叶寻看到苏青站在阳台边发呆，就那么赤着上身走了过去，从背后抱住她，下巴枕着肩头，“是不是想逃跑了？”
“谁想逃跑了”苏青当然不会承认，回头看了一眼，口中道：“你干嘛啊，快把衣服穿上，要感冒的”
“我哪有这么弱不禁风”叶寻在苏青脸上亲了下，口中道：“换洗的衣服放在浴室门口了，等你哦”
“…”
某叶哼着小调进屋了，苏青俏脸微红，却也打消了偷偷溜掉的念头，在浴室外边拿起换的衣服，心说当初为啥要在这儿留换洗的衣服呢？要不然还能找个理由溜走，看某人自个儿洗澡还不忘把她要换的衣服准备好，苏青就知道这次是在劫难逃了。
女孩子洗澡的时间自然要长上一些，更何况苏青有意放慢速度，叶寻却也耐心，坐在床头边看电视边玩手机，不忘把当日在婚纱店穿衣镜前苏青身穿婚纱的照片发到了朋友圈上，这一张照片可算是让朋友圈炸锅了，刚发上去没几分钟，就有一票人在底下回复，比较统一的都是一句，要结婚了？
公司里的那些个人也有不少回复，李纪宇最是不淡定，连发了一串叹号过来，紧接着就是一段语音，“这什么情况？连婚纱都穿上了？”
人都有虚荣心，叶寻追求苏青的这些年里还是头一次有那么大的进展，而且几乎是跳过了许多中间环节，甚至于没有什么前奏，看着那一条条的回复，叶寻心情非常愉悦，只不过这会儿可没心思一一回复，因为苏青已经出现在房门口。
“看啥呢？笑这么灿烂”苏青站在门口道。
叶寻放下手机，拍了拍身边的被褥，“过来”
“不过去，我到隔壁屋睡去”苏青说着就转过身，然而叶寻已经先一步从床上蹦了下来，一环手就把苏青抱在怀里，“青青~”
“你刚才在看什么？”苏青转移话题道，身子被从后抱着转了过去，耳边听到房门关上的声音，心跳不可抑制的加快了一些。
“我把你穿婚纱的照片发到朋友圈上了，我的新娘子是最美的，羡慕死他们”叶寻贴着苏青的耳畔道。
话语声带着热流，让苏青下意识侧了侧脑袋，而叶寻明显感觉到她急促的心跳，知道怀里的人现在紧张的不行，虽然心里很渴望，却也想让苏青能够放松一些，“看部电影吧”
“什么电影？”
能多逃避一会儿是一会儿，苏青当然是乐意的。
“魔天记，上次在电影院我没看进去多少，这次看感觉肯定不一样”叶寻微笑着道，“因为女主角就在我怀里”
“可是…男主角不是你哎”
苏青作死的提了一句不合时宜的话，结果也很明显，叶寻抱的更紧了些，往床上一坐，口中道：“逢场作戏而已，稍微亲密一点的戏份还是上的替身，要是我演风广陌的话，你肯定不会换替身的”
“这么自信啊”
“那必须，要不然怎么能追求到你”叶寻得意洋洋，“我突然想到以前网上看到的一些小说，什么我的明星老婆，我现在算不算是真实版的？”
“什么明星，魔天记火一阵，消失一年也差不多了，我最多算是还没出名就过气的”苏青笑了笑道。
“是吗？那要不我现在拍一张照片发网上去，看第二天会不会出现在娱乐版块？”叶寻轻笑着道，“你的微博粉丝可也有过百万的”
“我都没去注意，你看我发过多少微博”苏青道。
言语能让人放松许多，然后不知不觉苏青就被叶寻抱上床了，虽然说着看电影，真的放电影的过程，却没有把多少注意力放在电影上边。
屋内的灯光灭了，墙上时而明亮时而黑暗，电影中的主人公神色温柔的同女主说着话，某个刚才还浑不在意的人却明显吃醋的把怀里的人抱的更紧了，窸窣中衣衫尽退，电影的播放不知何时被按下了暂停，而这夜未停，被内心的炙热灼烧着的人未停，圣人也抵挡不了本能的驱使，何况是爱的深沉。
客车上的相遇，看到身穿睡衣时的第一次冲动，叶寻终是得偿所愿，在如水般含羞的目光中融为一体，最后的薄纱悄然消逝，两人之间已经没有了阻隔。
一夜厮缠，苏青完全不是叶寻的对手，她彻底低估了叶寻的渴望，同样低估了自己对他的吸引力，疲倦的睡去，直到第二天近中午才醒过来。
睁开眼的时候正好看到身侧那温柔的视线，或者说还带着灼热。苏青俏脸一红，拽紧被子遮挡住未着片缕的身子，同样遮挡住了那具有侵略性的视线。
“几点了？”苏青蒙着脑袋道。
“十点”
叶寻揭开被子一角，环手将身侧的人儿抱在怀里，低头寻着那诱人的双唇深吻，直到呼吸开始不顺才离开，双手不老实的游移着，坏笑道：“休息够了没？”
“放过我吧”苏青求饶道，一晚上真是被折腾坏了，完全没想到他的体力竟然这么好。
“我拒绝”
“唔~”
……
出门的时候已经是下午一点多，苏青又羞又恼的在叶寻的腰间掐了好几个印子，因为她连走路都成问题了，这结果让她自个儿都觉得夸张，而事实却是叶寻太厉害了，让苏青深感后悔，早知道说什么也不答应过夜了，现在这样她都怀疑别人会看出什么来，要是那样真的要找个地洞钻进去了。
始作俑者神清气爽的拉着苏青的手走在前头，其实出来之前是有说过先在家休息的，但这么说的后果就是腰间软肉被抓着旋转九十度，这种软武力的威胁对于男人的杀伤力太大，叶寻只能顺着她的意思，一道出门。
墓园，再一次来到这个地方，苏青的思绪就飘回至曾经，脖子上的那条项链一直未离身，哪怕是叶寻送给她的项链，在跟他说起之后也未曾替代，戴着项链，就像是潇潇一直陪在自己身边。
旅行的日记本揭开成一张张纸，在火焰中化成灰飘散，不知不觉又泪湿眼眶，站在身后的叶寻不曾出声打扰，或许潇潇的离去让他拥有了苏青，但如果可以选择，叶寻更希望潇潇健健康康的活着，苏青终会有一天来到自己身边，可逝去的人，却永远都回不来了…
一束鲜花静静的摆放在碑前，叶寻轻声安慰着怀里的人，良久才一同离去。
原本叶寻打算去一趟公司，毕竟已经太长时间没回去，一开始出国去找苏青，就把公司大小事务都托付给了陈总，另一方面也是鑫隆董事长发话，调了分公司一位副总经理暂时到恒信帮忙打理，叶寻对此非常感激，却也不能一直都做甩手掌柜，既然回来了肯定要去公司，只是现在苏青情绪低落，叶寻就决定再等一天，先陪陪她。
当天晚上苏青回了自己家，一个晚上住在叶寻那边，回来之后父母倒没看出什么，妹妹苏怡却是神秘的笑笑，临睡前跑苏青屋里边讲了不少女孩子间的私密话，让苏青彻底被打败，果然是太明显了？所以苏怡才那么轻易就看出来不同，既然如此的话，张慧芬是不是更加心知肚明了？
因为白天起的晚，晚上就睡不着，躺在床上翻来覆去也没有睡意，一夜之间要说最大的变化，那就是苏青现在心里一点儿芥蒂都没了，之前觉得听一两句稍微肉麻点的话就变扭，现在打过来电话，煲两个小时电话粥，那边说一大堆的情侣之间的话语，苏青也没有觉得变扭，这种感觉很奇怪，但的确没有排斥的感觉，相反心里边儿还觉得喜滋滋的，不过苏青可不敢让妹妹瞧见了，要不然自己的形象就要崩塌了，准得被她笑话。
说来已经在恒信辞职，再去公司，苏青觉得有点不好意思，不过到了之后就发现完全多虑了，小芸开心的拉着苏青坐到前台，因为看到叶寻朋友圈上的那张婚纱照，她有很多话想跟苏青说。
看到苏青回来，公司里几个熟人自然少不了要聊上几句，不过如今情况不同了，苏青的身份变成老板的未婚妻，意味着到时候就是老板娘，原本对她还抱有爱慕心的个别男同事也都摆正了心态。
苏青坐在前台同小芸闲聊，一旁李纪宇凑着热闹，办公室里叶寻探出半个身子，朝着前台方向道：“青青，来”
苏青起身走了过去，前台两人面露诧异
“老婆，我是不是听错了？”
“没有啊，人连婚纱都穿了，这有什么好奇怪的”
“看来很快我们就能喝到他们的喜酒了”
……
忙碌的城市，来往的人潮，
都在为生活而奔波着，
苏青的生活步调悄然转变，渐渐往前……
（终）

后篇1 枕边的你

除夕夜
这一年的除夕，家中多了两个人，林寒的爸妈依然在国外，过年自然在苏青家一块儿，而另外一个自然就是叶寻，原本过年他会去姑姑家，但现在情况不同了，过了年初两人就去领证了，而婚礼的时间也已经定下了，都是张慧芬来挑选的日子，虽然不像是老一辈人那样钻研的深，却也比年轻人要讲究许多。
张慧芬对叶寻是非常顺眼的，以前觉得他也没个人照顾怪可怜的，如今很快就是一家人了，一方面是长辈，一方面又是准丈母娘，对叶寻自然是百般照顾，而这对于叶寻而言亦是非常感动，不似往日在家那样冷冷清清，今年的除夕坐在苏青家里边儿，也能感觉到一种家的温暖。
每一年的除夕都能看到盛放的烟花和炮竹，但生活节奏的加快已经让后代人逐渐缺失那份最初的喜庆，也就是家中多了两号人，让这个年过的热闹了几分，几家亲戚坐到一块儿，讨论的话题还是非常多，而如今又多了两个话题，苏青和苏怡的终身大事。
原本对于这个话题，苏怡还没什么，苏青是能避则避，而现在却已经不是什么困扰的问题。
年初三的时候苏青跟叶寻一道去了趟他姑姑家，叶芬对侄子的这位准新娘自然百般热情，她早就听侄子说过，苏青比较会照顾人，这多少算是她的一块心病，苏青跟叶寻成了，这块心病也就去了。
年初一过，叶寻就急急忙忙的带着苏青去了民政局，苏青还是第一次去到民政局，看到许多出双入对的男女，神情各异，毕竟来这边的有结婚的也有离婚的，苏青突然觉得在民政局婚姻登记处工作的人挺不容易的，结婚到是喜气，离婚的却有许多纠纷。
从进去民政局一直到出来，苏青都不知道自己是怎么样的一种心境，看着手里的小红本，有些许茫然，而叶寻就明显是另外一种状态，在民政局外一把将苏青抱在怀里，面带着浓浓的喜悦，还有些许感慨，“从现在开始，你就是我老婆啦”
“老婆…”
苏青抬头看了看叶寻，“这就结婚了么？”
“当然，以后我就是你老公，你是我老婆，快喊一声老公来听听”叶寻喜滋滋道，领了证就是另外一种感受，怀中的人是属于自己的，是自己的老婆，从两家人变成一家人，有种由心而起的喜悦与满足。
“还没办婚礼呢？”苏青任由叶寻抱着，心下也有诸多感慨，所以以后，面前这个笑的那么开心的男人，就是自己的老公？
叶寻轻抵着苏青的额头，微笑道：“婚礼是形式上的结婚，老婆，你现在已经归我了”
“……听着好变扭”苏青道，“要不你还是喊我青青？”
“不，我就要喊老婆，我可以大声的喊出来，苏青是我老婆”
叶寻开心的像个孩子，而苏青虽然不太能体会他此时的心境，却也由衷的微笑，“你怎么这么幼稚啊”
“能够让你心甘情愿的嫁给我，幼稚又怎么样，以后我就是有老婆的人了”叶寻笑嘻嘻道，“对了，老婆，你是不是该搬过来了？”
苏青轻笑了声，抬手为叶寻理了理衣领，“等婚礼后吧，先忍忍”
“太煎熬了，我就像马上把婚礼办了”叶寻道。
“这么多年你都走过来了，还等不及几天啊”苏青轻笑着道，“你也可以先住过来啊，人多还热闹一些”
叶寻闻言有些意动，不过还是摇了摇头，“热闹是热闹，但是天天对着岳父岳母还是有压力，连亲热都不方便”
“…”
苏青俏脸微红，腰间的手轻掐了一下，“你就想着这些”
“老婆，这不能怪我吧，我一个血气方刚的男人怎么会忍得住，人家情侣一周腻在一起七天都不嫌多，可到了我这儿，一个礼拜你才住过来一天，运气不好还来亲戚……”叶寻苦着脸道。
站在外面讨论这个让苏青挂不住，拽着他躲进车里边，像是哄小孩般道：“这些天你先住过来，我在跟妈学做菜，自己吃跟给人做饭可不一样，我会的还不够多！”
“你还要学？我感觉都能开馆子了”叶寻轻笑道。
“瞎说，我会的才多少”苏青话语一顿，“反正我得再学点儿，到时候伺候不好你的胃，时间久了还不得被嫌弃了”
叶寻闻言道：“怎么可能，现在女孩子有多少擅长做家务烧饭做菜的，你已经是很多女孩子的标榜了，不用太勉强自己，再说我也不忍心让你天天做饭，到时候到丈母娘家蹭饭”
“我妈做饭就不累啊”苏青翻了个白眼，“白天要上班，晚上回家还要做饭，人一多做的也得多，再说一户人家总要有个做饭的，总不能结了婚还不开灶子的”
“不对不对，是咱妈”叶寻笑嘻嘻道。
苏青闻言笑了笑，“叶寻，妈对你够关心吧，以前就总跟我说，你一个人住着多冷清，又没人照顾”
“现在有你来照顾我了”叶寻轻笑道，“我也就是说说，其实还是想让你在家里多待待，你嫁人了，小怡也要嫁人，虽然林寒就住对面，但爸妈心里总会有些空落落的，咱们多回去，就不会寂寞了”
“算你有心”苏青道，“走吧，看在你这么有心的份上，这几天就去你那儿住吧~”
“不用，我过去就行，正好这段时间把房子再装点一下，你觉得换个色调怎么样……”
……
晚上张慧芬下班的比较早，做晚饭的时候跟苏青讲了许多烧菜的技巧，几个男人在客厅里玩起了扑克牌，苏永庆可不会谦让两个年轻人，虽然一个是女婿，一个是准女婿，打起牌来愣是让林寒和叶寻合力都赢不了，谁说打牌就是运气决定输赢？
苏怡原本坐在沙发上看他们打牌，后面觉得没什么兴趣，就起身去厨房看看能不能帮上什么忙，这位家里的小公主可是最不需要自己动手的，虽说现在也在学着做菜，但跟苏青这个姐姐比起来，还是差了很多，倒不是说苏怡没这方面的天分，单纯只是因为她学的不太认真。
晚上一家人坐在客厅里边看电视闲聊，时近深夜才各自回房休息，林寒没有住在这边，苏怡最后一个离开客厅，带上房门跑过去对面睡觉，而小叶同志则是光明正大的推开了苏青的房门，自打订婚之后，叶寻在这边住就是睡的苏青的房间，只不过一开始的时候还有点不好意思，但现在自然是不会觉得不好意思，只不过在这边睡终究跟在那边不一样，隔壁就是苏永庆和张慧芬的房间，就算隔音良好，叶寻也是比较规规矩矩，毕竟在岳父岳母眼皮子底下亲热这种事情，还是会有些变扭的。
两个人在一块儿不一定就是非要亲热不可，叶寻虽然对着身材惹火堪称尤物的苏青没什么定力，但将喜爱的人抱在怀里入眠的感觉却是非常充实与满足的，看着她在身边醒来，没有避讳，能深深体会到一种信赖和家的温馨，只是这个夜不再相同，看着苏青侧身对着自己，困乏的闭上眼睛，心里涌动着一股柔情，不可抑制的去想，这是自己的老婆，家人，嘴角也不由的上扬。
关于户口的问题，张慧芬和苏永庆有跟两人说起过，结了婚虽然并未规定户口一定要在一起，但传统上始终都是婚后户口迁移到一块儿的，苏青原本想着或许征求一下叶寻的意见，让他把户口迁过来，以他的性格应该也会答应，但苏永庆却不赞成，叶寻的确可以把户口迁过来，但那样的话叶寻的那个户口本就没人了，女方的户口本家主是苏永庆，夫妻俩都一致觉得在这方面，还是让苏青把户口迁到他那边比较合适，这样叶寻即便不说，心里肯定会开心的。
苏青自己是不太在意这个，在她看来结婚了两人住在一块儿就行了，户口在哪边并不是非要在意，不过苏永庆和张慧芬的话还是要听的，苏青也明白，两人结婚，操持的都是女方，虽然叶寻不是上门女婿，但男方的长辈就只有一个姑姑，怎么都会觉得像是男方随过来。
清晨，苏青醒来的时候正看到身侧的叶寻拿着结婚证出神，忍不住出声道：“还看着呢”
“看着就开心~”叶寻放下结婚证，“只可惜我爸看不到了，如果他能看到的话，一定会很高兴的”
苏青微微一愣，身子靠过去一些，抱着叶寻的手臂道：“等办完婚礼，我们一块儿去看叶叔”
“啊？”
“呃”苏青意识到自己的口误，急忙纠正道：“是爸爸”
叶寻轻笑了笑，并未说什么，然而苏青却有些不安，身子贴的更近了些，口中道：“对不起，我一时间没改过来，不是有意的”
“我又不会怪你”叶寻微笑着道，“毕竟昨天才领的证，而且这还没办过婚礼呢”
叶寻越是这么说，苏青心里就越是内疚，暗暗责怪自己说话不注意，口中道：“还有妈妈，我还没去看望过她”
“嗯，妈一定比老爸还开心”叶寻微笑着道，手里环过苏青柔软的腰肢，侧过头道：“不过我有点不高兴，你说怎么办？”
“你刚还说不怪我”苏青撇嘴道。
“我反悔了”叶寻笑眯眯道，“说，怎么罚你”
苏青想了想，竖起一根手指，“亲你一下？”
叶寻摇了摇头，“不够”
苏青竖起两根手指，叶寻要是不满意就继续往上加。
“你是我老婆…”叶寻郑重声明道。
苏青微微一愣，看了看叶寻的表情，旋即面露微笑，贴着叶寻的耳朵，用从未有过的口吻，腻声道，“老公~”
“嘶~”
叶寻吸了一口凉气，眼神一下就变了，翻过身将苏青压在身下，看着她那有着些许羞涩与促狭的笑容，口中道：“再多喊几声听听”
“不要…肉麻死了”苏青转过头道。
“我喜欢听，乖，喊几声”叶寻目光灼灼道。
“婚礼以后再喊…”苏青不配合道。
“可我现在就想听”叶寻抱着苏青翻了个身，让她趴在了自己身上，口中道：“你要是不喊，我就要吃早点了”
“那你去吃吧”苏青看着他道。
“知道秀色可餐不？”叶寻手放在苏青胸前的睡衣扣子上，口中说着的时候已经解开了一颗。
“你要是不怕被发现，就继续~”苏青微笑着道。
扣子已经解开了一半，叶寻完全不受威胁，“才六点，还有一个钟头，够了~”
“……别，我喊，我喊还不行么？”苏青急忙按住叶寻解扣子的手，哪想到这招突然就不灵了。
“来不及了，子弹已经上膛了”叶寻另一只手拿着苏青的后背往面前一推，两人的身体紧贴着，苏青也感觉到了某个地方的反应，心里顿觉后悔，好端端的肉麻个什么劲啊，这下好，把他的兄弟叫醒了。
“我来亲戚了”苏青道。
“还有一个礼拜，别想骗我”叶寻继续解着扣子，同时不忘拉过被子盖住她已经褪下睡衣的后背，虽然房间里边挺暖和，但温度还是比较低的。
“你怎么这么清楚？”苏青抬了一下手，让叶寻把睡衣拉到被窝一角，微有些凉，下意识的往被窝里缩了缩。
“自从上次你让我憋了一个礼拜，到那边又突然来大姨妈之后我就算清楚了”叶寻道。
“……”
男人在解扣子脱衣服的时候总会有过人的天赋，叶寻也不例外，指尖一挑边将最后的束缚脱落，目视着怀中俏脸微红的佳人，情念再难自抑，翻身而上，旖旎而令人血脉喷张的惩罚开始了……

后篇2 婚礼

绝大多数女孩子都会憧憬一场盛大的，别开生面令人印象深刻的婚礼，因为那是生命中最值得纪念的几件事情之一，然而苏青并不在这一行列之中，悉数过来的这么多年，尽管潜移默化在改变着，但自身的特殊性是一辈子都忘不了的，苏青或许可以在四下无人的时候投入爱人的怀抱，但在家人，朋友面前却怎么也放不开，更别说是面对着几十桌宾客的目光，而那中间会有许多熟悉的人，也有知道自己那个秘密的人，在这样的情况下，苏青自己是不太容易接受的。
但是婚礼不仅仅是对于她一人而言，如果只是单方面的话，苏青完全可以在领了结婚证后就那样两个人在一起过日子，可事实并不是那么理想化的，也许叶寻会尊重她的意见，但苏青也要考虑到他。一场婚礼，对于叶寻而言也是有着非常深刻的意义，在穿上西装打上领带，将那枚钻戒给爱人戴上的时候，就意味着他成家了，对所有关心在乎他的人，都是美好的！
所以婚礼还是于定下的时间开始了，只是这并不是一场简单或是单纯讲究排场气派的婚礼，叶寻知道苏青心里放不开，所以一开始就没考虑要在当地办一场婚礼，婚礼的地方选在国外的一处度假胜地，那是一个面朝大海的海滨度假村，两人的婚纱照也是在度假村拍摄完成。
既然是婚礼，自然少不了亲朋好友，但是因为在国外的关系，自然不太可能去请太多人，而请来的宾客，无一例外都包了往返的行程以及宿舍的费用。
苏青自己只发出去两张邀请函，一个杨凯盛一个是李川州，在当初从国外回去的时候，妹妹苏怡就已经跟苏青提起过，杨凯盛和李川州虽然没有听苏青当面承认，但两人都已经知道苏青的身份，但都默契的选择了沉默。
一开始苏青在得知这个消息的时候还有些不知所措，但冷静下来之后也意识到，自己或许终究不够信任这两个多年的朋友，而他们在苏青选择沉默消失的时候并没有说破而是默默的保守着这个秘密，既然他们不点穿，苏青也不会主动承认什么，两张由她发出的邀请函已经能够让杨凯盛和李川州明白，苏青已经知道他们的猜测，因为如今的苏青和杨凯盛李川州并没有直接的联系甚至是接触，唯一的媒介便是他们的女朋友，而邀请函上的名字是他们俩，杨凯盛和李川州不可能会不懂。
那一袭洁白精致的婚纱，从第一次穿的时候的心情复杂，到如今不再有困惑，这中间的时间过去的并不久，而在穿上婚纱之后，苏青站在镜子前良久，屋内就她一个人，化妆师和伴娘都去了外边，这是苏青自己的意思，在这个时候她需要片刻的独处。
镜中的女孩有着姣好的面貌和令人为之目眩神迷的身材，在精美的婚纱点缀下，让对自己的形象早已彻底习惯的苏青也不由得出神，而片刻后她笑了，暗笑自己什么时候那么自恋了，不过穿着婚纱的样子真的很漂亮，苏青依然有着从前对女孩子的审美标准，即便是出于自己的角度无法做到客观，也能够自信且肯定的做出评价，这身婚纱跟自己非常搭配，要不然当初试婚纱的时候，叶寻怎么会看的发了呆…
从最初的迷茫和痛苦到如今心甘情愿的为了一个人穿上婚纱，这中间发生了太多太多的事，而这一年，苏青也已经不再是刚迈过二十之龄的小年轻，六年过去，如今苏青已经二十八岁了，而这个年龄，在同辈的女孩子中，已经有许多小孩都开始上幼儿园的，最美好的年华不过短短十余年，眨眼已将逝，已经不能再拖延下去了。
苏青明白，当戴上戒指的那一天开始，自己就不再是单纯的为了自己而生活，为了家人，为了以后携手相伴的爱人，也为了逝去的人。
镜子前的新娘子呆呆的望着窗外，海风轻抚着窗纱，耳边能清晰听到海潮涌动的声音，房门轻轻的推了开来，一位俏丽的少女笑吟吟的进到屋内，“新娘子，准备好了吗？一会儿婚礼就要开始咯~”
“嗯”
…
没有星级酒店的大型宴会厅，也没有庄严的大教堂，婚礼在度假村边的海滨举行，宴请的宾客都已经就坐，海滨的微风吹拂着悬挂的白纱，弦乐声与海水的波澜和鸣，那白色的地毯甬道尽头，苏永庆一身正装，微笑的看着朝他走过去的苏青，像是这样的婚礼，与苏永庆所熟悉的并不相同，但一样的是作为父亲的心情，饶是苏永庆是过来人，也有些放不开。
“老爸，你怎么看起来比我还紧张？”苏青小声的说道。
苏永庆脸上还带着淡淡的微笑，听到女儿的吐槽，也没有转过头，口中低声道：“那不得问你，好好地偏要来国外办个婚礼，你老爸我还是头一次经历这样的场合”
“这是叶寻的主意~”苏青笑吟吟道。
父女俩的对话简短，也没有旁人听到，到场的宾客就坐在两边，看着新娘子挽着父亲的臂弯走到尽头，那儿新郎正笔直的站着，英俊的脸上带着温暖的笑容，一个是父亲，一个以后的丈夫，当新娘的手挽住新郎臂弯的时候，作为父亲的苏永庆不免有诸多感慨，然而心中是高兴的，同就坐在一旁面露微笑的张慧芬相同。
婚礼的牧师是一位当地人，是个年轻的帅小伙儿，而不简单的是这位牧师能够流利的说一手中文，当新人面对他站定之后，这位帅气的牧师便微笑的开始了致词。
“薇薇，你上哪儿找的这个牧师啊？竟然还会说中文，牧师不应该都是上了年纪的么？”站在一侧作为伴娘的苏怡小声的同身侧同样作为伴娘的秦薇说道。
秦薇闻言道“谁说牧师就一定是老头子啊，这个牧师可是陈阿姨找的呢，怎么样，很帅吧！”
秦薇兄妹自然都来参加了婚礼，秦薇作为苏青的伴娘，秦旭则作为男方的伴郎，算上苏怡和同来的钱晓丽，三位伴娘都是大美人，而三位伴郎也不遑多让，秦旭自是不用说，他们一家人的基因都极其优秀，林寒也颇为帅气，以及叶寻一位好友，这伴娘伴郎的颜值，加上新娘和新郎，几乎可以说是帅哥美女的汇集。
婚礼仪式并没有多久便结束了，前来的宾客纷纷去到来宾席就坐，虽说因为在国外举办婚礼的关系来宾相对而言要少许多，但算下来参加婚礼的宾客依然不少，单是公司里边来人就足以坐下两桌，老板举办婚礼，老员工无一缺席，便是早已经退休的赵总也来参加了婚礼。
尽管苏青本意是让婚礼尽可能的不要太复杂，但必要的流程却不能少，这严格上来说属于中西式混合的婚礼，也必然有着婚宴，不过不同点在于，新人不需要挨桌去敬酒了，而这也是苏青最头疼的一个环节。
婚宴结束之后，前来参加婚宴的宾客便各自散去，前往事先就已经安排好的落脚处休息，来参加婚礼之余，也能够当做一次旅行，因为这本就是旅游度假的地方。
是夜，苏永庆和张慧芬夫妇俩同新婚的二人一道在海边散步，自打两人领证之后就已经是一家人，而如今不管是形式上还是实质上已经是一家人，叶寻也早已经改口，苏永庆和张慧芬对这个女婿越看越顺眼，以至于苏青都有种错觉，如果自己没嫁给叶寻的话，会不会第一个不答应的是老爸老妈？
婚礼结束之后，一家人都在国外停留了一周，按说新婚最好有个度蜜月的时间，但叶寻到底是一家企业的老板，而苏青也没想过要怎样去安排度个蜜月，一周过后便回到国内，继续开始忙碌的生活。
苏青搬到了叶寻的住处，在上一次叶寻说要翻装之后，这边已经重新布置装修了一下，本就是比较新的房子，翻装之后就跟新买的没什么区别，头几天苏青没有去公司，在家好好的布置整理了一下。
晚上叶寻回到家，桌上已经有了好几道刚出锅的菜肴，苏青解开系上的围裙，却见叶寻拿着包坐在餐桌前看着自己，苏青顺着他的视线看了看，纳闷道：“看什么？”
“看你”
叶寻放下包，起身过去帮苏青把围裙挂到一旁，拉着她坐到椅子上，苏青见他这般，不由轻笑道：“干嘛啊？”
“青青，你还记得我刚接受公司那会儿么？”叶寻握着她的手，目光柔和。
“当然记得，转眼已经过去那么多年了”苏青微笑道。
叶寻握着苏青的手背贴在唇边，“那天我发烧，你从公司过来看我，到了之后把屋子里里外外都整理了一遍，那个时候我就在想，如果你能够跟我一块儿住该多好，现在我的这个愿望终于实现了，很开心”
“这可不能作为你自己一个人就搞的一团糟的理由”苏青轻笑道，“还有，叶寻，我可跟你说明了啊，以后的家务日常，你要跟我一块儿做，我也要继续上班，你比较忙可以少做一些，但是不能一动都不动！”
“那当然，如果让别人知道我天天让你一个人里里外外的忙活，还不得说我不心疼老婆…”叶寻道，“不过，你是不是忘记了之前答应过什么？”
苏青看了他一眼，一时半会儿却不知道叶寻指的是什么，“什么？”
“该喊我老公了~”叶寻道。
“……”
苏青站起身，进到厨房内成了两碗饭过来，“吃饭吃饭”
“这是打算耍赖了么？”叶寻笑吟吟的看着她道。
苏青自知装傻不管用，只好开口道：“哪有人天天老公老婆喊的，那听着变不变扭，喊名字不就好了”
“可是你喊的次数到现在为之加起来还不到一只手”叶寻道，“还都是在床上喊的”
苏青俏脸微红，“可我就是喊着变扭啊……”
“那行！”
叶寻站起身，在苏青疑惑的目光中正色道：“作为这个家的男主人，我也要说明一下，以后只要是在家里，你就得喊我老公，我喊你老婆，如果有客人就不勉强”
“…真服了你”
苏青有些无奈，却也有些笑意，“我答应你就是，都多大人了啊”
“这无关多大”
叶寻绕到苏青身后，双手环过她的肩膀，靠在肩头道：“我就喜欢听你喊，电视里那些古装剧还一口一个夫君呢，老公总比夫君更能接受一些~而且就我们两个人”
“好好好，快吃饭，一会儿凉了”
苏青轻拍了拍枕在肩头的叶寻侧脸，想想这么多年过来，当两个人结婚走到一起后，才发现其实他还和最初没有区别，其实人大都是如此，随着年龄的增长，内心深处的本质其实并未改变，只是学会了隐藏，懂得越多，就越不会把最真实的一面轻易的表露出来。
“老婆，你喷香水了”叶寻蹭了蹭苏青的脖子道。
“小怡给我的，今天整理的时候顺便就带过来了，味道应该不浓吧？我就是试试香味”苏青道。
“香，不过我老婆不喷香水也香”
“别香了，快坐下来，还吃不吃饭了”
“我想吃你…嘶~疼疼疼”
“坐下，吃饭！”
“哦”
餐桌前的二人吃着晚餐，被掐了一下腰的男人琢磨着晚上要怎么竖立作为老公的形象，女人，或许是发觉那目光中的意味？这个夜晚，怕是别想早睡了……

后篇3 那夜色的迷离

六月，恒信科技成为上市公司，叶寻和苏青结婚已过两年，家中人并不在意两人是更喜欢儿子还是女儿，所以当小念出生的时候，就成了家中最受疼爱的一个，而初为人母的苏青不得不时常同母亲张慧芬在一块儿，因为她终究对于一个母亲的角色非常陌生以及不适应，当然，这并不代表她照顾不好自己刚出世的宝贝女儿，只是因为恒信科技上市后，叶寻比原前更为忙碌，苏青要照顾女儿不得不将公司事宜转交他人。
倒不是没有考虑过让小念交由父母照顾，张慧芬和苏永庆对此自然是千百个愿意，他们俩巴不得小念交由他们照顾，毕竟两个女儿如今已为人妻，小女儿苏怡也在小念出生前一个月结婚了，原本林寒依然住在对面，不过在两人结婚前，林寒的父母就回国了，对门面的住处也就让林寒的父母住着，而小两口则在苏青和叶寻所在的小区购置了一套房作为新居。
这样一来，张慧芬和苏永庆自然就孤独了许多，两个女儿都已成家，即便是时常回家也终究不同于从前，所以如果孩子能够让他们来照顾自然是非常开心的，只不过就这点上一家人早已商量过，苏青始终坚持还是自己来带孩子，倘若由父母来照顾的话，隔着一代人必然会百般宠着孩子，而这对于孩子的成长而言并不见得就是好事。
于是就导致了张慧芬手把手的教苏青怎样带孩子，而苏青则暂时回到自家居住，对此叶寻自然是没什么意见的，他比苏青更不懂要怎么带孩子，虽然在事业上已然成熟稳重，在个人上而言，叶寻依然像个大孩子。
叶寻的几个朋友开玩笑说他有妻管严的潜质，对此叶寻却是非常光棍的承认了，两人结婚，于外是叶寻主张，而于内则基本都是苏青说了算，而在这一点上还是叶寻自己跟苏青提议的，不仅是因为疼老婆，另一方面也是考虑到苏青比较要强的性格，她终究和别的女孩子不太一样，哪怕两人独处时放下姿态千百柔情，于外还是比较有自主性。
暂时的作为全职太太，苏青却并未觉得有多么悠闲，女儿还太小，需要操心的事情太多，也是有张慧芬这个当的外婆在，才让苏青不会手忙脚乱。
以前的一些个朋友还有在联系，不过联系的并不多，最要好的几个，诸如杨凯盛李川州算是联系的最多的，只不过如今这种友情变得有些怪异，倒不是苏青改变了，只不过是自然而然会导致的趋势，一来杨凯盛和李川州都有了各自喜欢的人，也即将成家立业，而苏青不再是苏阳，即便是以前关系再铁，相处的时候也会放不开。
然而苏青依然珍惜这份友谊，尤其是在和叶寻结婚之后，妹妹跟她提起杨凯盛和李川州的猜测，没有主动说起过，但两人凭着对苏阳的熟悉了解了大概的情况，在这种情况下却又为了不会影响到苏青而选择沉默，如果不是苏怡说起的话，苏青怎么也不会想到，自己的这两个铁哥们会考虑的这么多。
八月，曾经的好哥们又坐到了一块儿，还是那家老吴小炒，许多年过去，依然在营业，而且生意兴隆，不过这里在年前已经翻修过一次，并未扩张，因为依然是老吴自己掌勺，也没有聘请厨师，依照老吴的话来说，不求赚多少钱，开那么多年其实也是一种生活的态度。
馆子二楼，杨凯盛和李川州靠在窗台边抽烟聊着天，两人的女友都在上班，也没有一块儿出来，她们依然不知道各自的男友为何会那么在意苏青，但时至今日早已不会有吃味的感觉，因为她们还是能够感觉的到，苏青对于两人而言只是朋友情谊，而这份情谊似乎要比她们所想的更深厚一些，而那份疑惑，两人没说，也就没问，这同样也是对于男友的信任。
馆子外，一辆凯迪拉克停了下来，苏青下车后抬头看了一眼，站在二楼窗台边的两人笑了笑，杨凯盛道：“再不来我们俩要忍不住先吃了！”
苏青提上包上楼，又跟从里边出来的老吴微笑着打了个招呼，老吴对于苏青还是有印象的，毕竟像这样漂亮的姑娘是极少会来下这类馆子的，更何况楼上那两位是常客，见过几次自然就记住了。
“吴伯，人到了”杨凯盛在楼梯口说了声，老吴点了点头，“这就给你们上菜”
楼上三人回到包厢内，杨凯盛坐在靠窗的位子上，口中道：“苏青，你应该没怎么来这边了吧”
“来过几次，不多”苏青笑了笑，放下包道：“你们俩到多久了？”
“阿盛来的早，我也是刚到，现在想聚一下吃顿饭可没以前那么随意了”李川州笑道。
苏青闻言笑道：“怎么？难不成你女朋友还会吃醋？”
“那倒不会，怎么说她跟柳玫都在恒信上班，也受你照顾，这点信任还是有的”李川州笑着道。
“苏青，听玫玫说你现在没在公司了？”杨凯盛道。
“嗯，带孩子，在公司的话照顾不过来”苏青点了点头道。
杨凯盛闻言道：“说起来，以前还说我应该是最早有小孩的，结果现在你孩子眼瞅着四五个月大了，我跟玫玫还没结婚，阿洲比我还要晚点”
以前杨凯盛的确跟苏阳和李川州聊起过，三人里面他谈女朋友最早，打算结婚的年纪也最小，却不想如今苏青要快的多。
“这哪能说的准的，你打算今年年底结婚不也是自己考虑的，要不然你跟柳玫两年前都能结婚了，那现在小孩不得一岁多了”李川州笑道，“反正我是不急，晓琳也说了，不想太快就要孩子，干脆就过几年再考虑，爸妈也都没催”
坐在对面的苏青闻言道：“我说你们俩，这样子说话让我很不习惯啊”
“额”
杨凯盛和李川州面面相窥，旋即道：“这个也没办法，毕竟现在对着你，总不能随口荤段子乱开一点儿都不当回事吧”
“为什么要这么拘束？我都没介意什么，阿盛阿洲，其实我一直都想对你们说声抱歉，希望你们可以原谅我”苏青道。
杨凯盛闻言道：“为什么要说抱歉？你这就生份了吧”
苏青笑了笑，正好老吴的女儿吴琳端了菜进来，李川州就在门边，便帮着端上桌，回过头对吴琳道：“琳琳，你是不是忘记什么东西了啊？”
杨凯盛和李川州这俩常客可不会跟吴琳生分，而吴琳一听他这么说就知道咋回事儿了，闻言笑嘻嘻道：“我看你们都是开车来的，安全起见还是不要喝酒了，我给你们拿饮料吧”
“饮料多没味道啊，没事的，大不了车就停这儿了，琳琳你还是拿酒，还是我自己去拿吧”李川州说着就起身出了包厢，吴琳回头看了眼，旋即有些无奈的摇了摇头，看向苏青，口中道：“苏青姐是一个人来的啊？”
“嗯”苏青点了点头，看吴琳欲言又止的样子，怎会不知道她在想些什么，然而有些话还是说不出来的，吴琳虽然也挺熟悉，但终究不是身边的人。
吴琳并未再开口询问，笑了笑便转身出了包厢，坐对面的杨凯盛笑道：“要是琳琳知道她一直记挂着的人就坐在这儿，会是什么表情？”
“已经过去挺久了，想不到她还记着，不过也有可能是因为你们俩在的关系，以前一块儿来的，看到你们在，自然会想到苏阳”苏青叹了口气道。
去搬啤酒的李川州没一会儿就回来了，把一箱啤酒往桌角一放，坐下身道：“刚才说到哪儿来着？”
“还说个屁”杨凯盛摆了摆手，转而对苏青道：“苏青，既然你说咱们这么说话生分，那我也就不掖着了，兄弟就是兄弟，不需要客套，现在你过的好，我跟阿洲心里也高兴，至于别的，都过去了，没必要再提”
“呵呵，那就不提了，来，喝酒！”苏青拿过一瓶啤酒开了盖子，不多时点的菜就都上桌了。
三人举杯碰了下，李川州开口道：“估计以后也很少有机会这样坐一块儿了，酸的话也就不说了，苏青，以前我一直当你是哥，以后就是姐了！”
“我也不比你大，什么哥姐的”苏青笑道，“跟晓琳好好的过，我等着喝你的喜酒，还有你阿盛，可别让我等太久”
“不会，来，走一个”
三人都一口气喝光了杯中的啤酒，这啤酒其实也就喝个气氛，实际上对于会喝酒的人来说跟水区别差不了太多，只不过几杯酒下肚，还是会有些许影响的，杨凯盛和李川州酒量都不错，但是喝了酒说话就会利索很多，也没有像刚来时那样始终都有点变扭的感觉。
“苏青，其实我有一个问题一直挺想问的，不知道你肯不肯告诉我”李川州喝了口酒道。
苏青也喝了有一瓶多，说不上醉意，不过感觉还是有点，闻言笑了笑，道：“你要问什么？可别是少儿不宜的东西”
“怎么可能，我像是这种人么？”李川州摆了摆手，旋即手拄着桌台道：“我就想问问，你是从什么时候开始喜欢上叶寻的？你知道我的意思，毕竟你……”
苏青多少猜到一些，估计杨凯盛肯定也有这类困惑，这也的确是有些许尴尬的问题，只不过面前这两人是铁哥们，苏青也没有觉得多难以启齿，更何况这么多年过来，心态早已彻底的转变，也不会有太多变扭的感觉。
“大概是在拍戏的时候吧，你们不知道，那时候我跟剧组的摄影师去鱼塘里钓鱼，结果不小心掉下去了，刚好叶寻去探班……”
苏青将那时候的事情说了下，杨凯盛和李川州具是面带笑意，口中道：“英雄救美啊，于是你就被感动了”
“大概吧，这也说不准”苏青笑了笑，旋即道：“你们是想看我出丑的话可就要失望了”
“当然不会，我知道以你的性格如果喜欢上一个人，那个人肯定付出了许多，更何况是这种情况下，我们俩不会觉得有什么变扭，相个反，要是你还坚持着原本的想法，可能我们俩反而会不放心了”杨凯盛道。
苏青闻言道：“怎么不放心？”
“本来资源就少，你再参合进来，那就是一下子少了俩~你说作为男同胞，能放心么？”杨凯盛笑着道。
本是句玩笑话语，然而苏青闻言却是蓦然沉默下来，杨凯盛见状自然的想到了苏青沉默的原因，一旁的李川州看了他一眼，口中道：“你就扯淡吧”
“这么久了，还是放不下么？”杨凯盛道。
苏青闻言摇了摇头，“只是有点难受，命运真的很不公平啊，为什么要这样对待她”
“这不是我们能够决定的，我想潇潇看到你过的好，也会很高兴的，而且这么多年，你依然记挂着她”杨凯盛道。
“好了，不说这个了，你真是哪壶不开提哪壶”李川州道，“咱们还是说别的”
“没事，都过去了，再怎么放不开又有什么意义，时光也不能倒流”苏青笑了笑，只是这笑容却有些许苦涩。
杨凯盛开口道：“那就不提了，对了苏青，其实我也有问题想问问你来着”
“嗯？”
“你跟叶寻平时都是谁说了算？看起来你应该要比叶寻强势吧”杨凯盛笑嘻嘻道。
苏青闻言笑道：“你们觉得谁说了算？”
“应该是你”李川州道。
“其实是你们不了解他，虽说论年龄他要比我小一些，但在为人处世方面，还是做的很不错的，至少我自认跟他比不了，所以平时他拿主意比较多一些，也就家里的一些事情会倾向我多一点”苏青笑着道。
“说来苏青你不要笑话我，我觉得现在的你比我家那位要女人的多，之前看到过你跟叶寻一块儿在逛街，就觉得那时候看到的你跟我印象中的差别太多了，以至于对着你也就方不太开，我相信阿盛也跟我是一样的想法，不是我们俩生分，只是因为你的变化太大了”李川州道。
苏青闻言也不介意，笑了笑道：“人总是会变的，与其特立独行，不如顺应着一些，可能是我性格上的关系，才会让你们有这样的看法，阿洲你刚才说的话我可是听进去了，保不准回头就跟晓琳说去”
“别，你可不能出卖我，晓琳要是知道了，还能得了”李川州急道。
“那你还说，你看我就没说，多聪明”杨凯盛道。
“你也一样，阿洲会说的你就不会琢磨？看来回头得跟柳玫提醒一下，告诉她，这位未来的老公花花肠子可多了，结婚后得管的牢一些”苏青笑着道。
“苏青，你这样不好……”杨凯盛绷着脸道。
“哼哼，那就本分点，别还像以前一样看见个漂亮妹子就两眼冒光”苏青道。
“这是男性本能反应，谁不看漂亮的人”杨凯盛笑着道，“不过苏青你现在这样子的确很女人的，这要是撒个娇什么的，叶寻他绝对招架不住”
苏青闻言道：“滚，我像是会撒娇的人么？”
“女孩子还是不要讲粗话的好，太破坏形象了”杨凯盛神色认真道。
“对对，要温柔，你现在可是当妈的人了”李川州附和道。
“这有什么必要的联系么？”苏青有些无语，“我平时可不说粗话，不过碰上你们俩，那些坏毛病就复发了”
“这是什么说法！我们俩现在可是文明人了，骂人都不带脏字的，你说是不是，阿洲！”
“当然”
“说真的，你有没有向他撒娇过？你一定懂的，我很好奇”
“滚！”
……
一顿饭吃了一个多小时，结账的时候三人已经喝了一箱半的啤酒，苏青是喝的最少的，但也喝了四五瓶，现在平时基本不会喝酒，几瓶酒下去还是会有些许醉意，回去显然是不好开车了，只不过苏青没想到下楼的时候叶寻竟然会出现在馆子门口，回头才知道原来是刚才杨凯盛刚去上厕所的时候打电话给他，让他来接人的！
叶寻跟苏青的这两个朋友并不算多熟悉，却也知道他们之间的友谊，在苏青下楼后带她上车，旋即对下楼来的两人道：“那我就先带她回去了”
“好，记得到时候来喝喜酒！”杨凯盛摆了摆手道。
叶寻没有开自己的车过来，上到驾驶座后调转车头准备回去，坐在驾驶座上的苏青微微低头玩着手机上的小游戏，口中道：“我没有跟你说出来的事情，你不会生气吧？”
“我为什么要生气？”叶寻有些纳闷道。
“你就一点儿都没担心？”苏青侧过脑袋道。
“要是你跟朋友吃顿饭都要生气，那我也太小气了点吧”叶寻笑道，“更何况是他们俩，说起来我还想着什么时候请他们到家里吃顿饭，那时候你一声不响跑掉，他们俩可也帮着找了不少时间”
“……”
“这么看着我做什么？”叶寻发现苏青侧着身看着自己不说话，有些不解道。
“你会不会觉得我没有女人味？”苏青冷不丁道。
叶寻闻言一愣，“为什么突然这么说？”
“就是有点好奇”苏青道。
“没有”叶寻摇了摇头道。
“哦，还真的没有啊”苏青有些闷闷道。
“想什么呢，我是说我没这样觉得”叶寻轻笑着道，“我的宝贝老婆，你喝了多少酒啊，这是在说醉话么？”
两人回到家中，张慧芬正抱着小念坐在沙发上看电视，见两人回来，口中道：“吃过没？饭还热着”
“我吃过了，刚跟朋友一块儿吃的”苏青道，“你呢？”
“还没呢，刚忙完就过去接你了”叶寻去到厨房盛饭，这会儿也就他还没吃饭，苏永庆也已经吃完饭，正在房间里电脑前玩扑克。
苏青一听他还没吃过，便起身去到厨房，口中道：“那我烧个菜”
“不用，这不多着么？”
客厅内，张慧芬拿着小玩具逗着怀中的小念，口中道：“小叶，我看你这段时间都挺忙的，要不你们俩就先回去住吧，那边离公司要近得多，小念我照看着就行”
“还行，不是太忙，这不是青青要跟妈学怎么带孩子么？”叶寻吃着饭道，“要不青青就在这边，我要是忙的话就先不过来了”
“别给累坏了，年轻也要多注意身体”张慧芬道。
“嗯”
……
是夜，忙了一天的叶寻洗了个澡便躺在床上看起了电视，不时有电话打过来，却也是工作上的事情，苏青在一旁听了会儿，在叶寻挂了电话后开口道：“要不小念就先让妈带一段时间，我去公司帮你吧”
“不用，小念还小，你要是去上班，谁给我的宝贝女儿喂奶？”叶寻嘴角带着笑意道。
“……”
“奶粉可不能跟母乳比，宝宝的健康最重要”叶寻揽着身边人的腰肢道，“还能省下不少奶粉钱啊”
苏青有些无语道：“你给买的一堆衣服就不比奶粉钱便宜了，买衣服最积极，也没几个男的在这点上比你更积极了”
“那必须！我的宝贝女儿，那以后肯定是个大美人儿，所以要打扮的漂漂亮亮的”叶寻道，“我还想着回头买一架古筝来着，老婆你不是会弹古筝吗，咱们可以培养一下小念在这方面的爱好”
“我现在觉得与其担心爸妈会太宠着女儿还不如担心你这个当爹的来的好！”苏青轻笑着道。
“女儿是爸爸上辈子的情人，家有娇妻不能沾花惹草，当然要对情人好一点”叶寻一本正经道。
“这么说，你是想要沾花惹草咯？”苏青微眯着眼睛道。
“那还是不了，老婆情人都有了，再来一个哪里吃得消”叶寻看着苏青道，“老婆，我现在开始就有点担心了怎么办？”
“啊？担心什么？”苏青不解道。
“担心我的小情人长大了被别的男人拐跑了！”叶寻道。
“……”
因为苏青不说话，叶寻不由得看向她，口中道：“老婆，你不会是吃醋了吧？”
“吃醋？吃女儿的醋？”苏青有些哭笑不得，“我就是对你的想法表示无语”
“哦对了，我有样东西要给你”叶寻说着下了床，穿着睡衣出到房门外，不一会儿便提着一个看不出里面装着什么的塑料袋进到屋内，苏青坐在床头道：“什么东西？”
“好东西！”叶寻神秘兮兮道。
“给我看看”苏青伸手道。
“想要啊？”叶寻笑眯眯道。
“不给算了”苏青收回手，卖关子是吧，偏不上当。
然而话虽这样说，目光还是不由得往叶寻手里的袋子飘，是什么东西？
“诺”
叶寻回到被窝，将袋子放在苏青面前，“看看喜欢不”
“什么呀？”
苏青有些好奇的打开塑料袋，将里边另一个塑料袋拿了出来，顺手拆开将里边的物什拿了出来，当两手摊开的时候，苏青愣住了，而一旁的叶寻已经钻进被窝，还用被子捂住了脑袋。
“叶寻！！！！”
“收了就不能退了”叶寻蒙在被窝里道。
苏青俏脸生红，甚至有些羞恼，因为叶寻竟然送给她一套内衣，还是情趣内衣！
“你想死是不是，竟然送我这个”苏青将手里的内衣塞回塑料袋，手伸进被窝轻车熟路的找到某处软肋旋转九十度，这招一旦用上了就发现屡试不爽，果不其然，叶寻立马就投降了，拉开被子苦着脸道：“送老婆内衣不是很正常嘛”
“我不会穿的，你死心吧”苏青羞恼道。
“哦，那就丢了吧，反正也没指望你会答应”叶寻侧过身背对着苏青道。
“没指望你还买，钱多没处花是吧？”苏青刚才看着料子就知道质地不差，价格显然不会便宜。
“……”
“哑巴啦？”苏青在他腰侧掐了下道。
叶寻还是不说话，甚至于被苏青掐腰的时候也没点儿反应，苏青见状凑过去瞧了瞧，旋即发现叶寻正面无表情的看着电视。
“生气了？”
“没，不喜欢就丢了吧，这也没得退的”叶寻道。
苏青靠在床头，看了眼手里的塑料袋，又看了看身侧的叶寻，片刻后道：“哪有你这样的，最起码也问我一下吧”
“问你就更不可能了”叶寻背着身道。
苏青愣了下，脑海中不由得飘过许多想法，看着身侧安静看着电视的叶寻，低声道：“你真的想让我穿呀？”
“不然我买来做什么”叶寻淡漠道。
“那等我会儿”
正看着电视的叶寻闻言立马翻过身，却见苏青似笑非笑的看着自个儿，“接着装呀~”
“咳…我先睡了，明天还要忙”叶寻又转过身去，不过却是装不下去了。
苏青不语，静静的坐在床头，视线落在塑料袋上，旋即又看了看叶寻，这段时间，的确很累吧…
身边传来些许声响，似乎是苏青下了床，叶寻依然闭着眼睛，然而心里面却琢磨着，苏青到底会不会穿呢？应该不会的吧，其实买这个来更多的是逗她一下。
房门开合，几分钟后身边的人回到被窝躺下，伏在叶寻耳畔道：“老公…”
闭着眼睛的叶寻不为所动，感觉到身后传来的温软，口中道：“早点休息吧”
“真的要休息吗？那我换回去了哦~”
声音很轻，却撩人心田，听到这句话的叶寻哪里还淡定的了，睁眼转过身，然而入眼却是穿着睡衣的苏青，叶寻愣了下，“又骗我”
苏青见他又转过身去，似乎是真的不高兴了，当即伏下身掰着他的肩膀让他转过身来，“别生气啦”
叶寻看了看苏青，此时因为苏青俯身的关系，从叶寻的角度刚好能够看到苏青睡衣的领口，原本失望的目光一下就变了，视线一转看向塑料袋，那里边哪里还有内衣~
“你不是要睡了么？”苏青笑吟吟道，按住了放在自个儿睡衣纽扣上的手，“那就睡呗”
“不睡了！”
叶寻不淡定了，一翻身将两人的位置做了调换，目光灼灼的看着苏青的精致面庞，“老婆…”
“这段时间，很累吧”苏青轻抚着他的侧脸，柔声道。
致命的温柔，让叶寻的心神不禁然的软化，结婚两年，却始终只能算中规中矩，而这出其不意的一次念想，却给了十足的惊喜，叶寻心下感慨，爱怜的轻吻她的额头，“为了你，为了小念，不会累”
目光如水，拉着他的手按在领口处，有些许羞涩，轻声道：“就当是奖励你的~”
什么都不用说，也没有心思再说，似乎疲乏在这瞬间消失殆尽，灼热的目光与呼吸带动着指尖，将那阻挡视线的纽扣一颗一颗的解开，温柔却又带着急促，当视线中出现那一抹令人窒息的颜色时，再不忍耐……
夜迷离，战争悄然打响，在那耳畔轻声的，在情深意动的时候呢喃，于是这夜再也无法平静……

后篇4 小念

七月初，下午的街上能看到成群结队的学生，过往的行人车辆中有着许多的父母家长，这是又一年的暑假，早已等不及回家放松玩乐的学生不愿意在学校里多待片刻，只有即将告别一段校园的人心怀不舍。
江云，锦溪中学，校门口随处可见停车等着接自家小孩的父母，许多提着行李箱的男女生从学校里边走出来。这所江云市一中的学生不只有本市的，也有许多临近的市镇学生，就说从中海市来这边读书的学生便有许多，而考上这所中学也是许多学生以及家长的心愿。只因进了锦溪中学，就等同半只脚迈入了重点大学，虽然锦溪中学也有许多成绩并不是太优秀的学生，但在省内，却是重点大学录取率最高的。
“小念，你别走这么快啊，等等我！”
校门口一个女生背着单肩包快步走了出去，她戴着一对耳塞，闻声回过头道：“今天不回家了！”
从后边小跑过来的那个女生停下步子，清秀的脸蛋上戴着些许疑惑，“不回家？那你要去哪里啊？”
“去一个好地方，涵涵，你晚上也别回去了”唤作小念的女生笑吟吟道。
涵涵有些好奇，视线中却注意到不远处走过来一个面向斯文的男生，嘴角不禁微微上扬，带着些许促狭“小念，你的追求者又来咯”
不管是在什么地方，但凡是漂亮的女孩子，总能够吸引异性的视线，即便是在锦溪中学这样的高等学府，仍有许多学习成绩优异的男生为了心仪的女生而寻思着怎样搭讪，小念就非常漂亮，在同年级中如果列出一个排名的话，她能稳稳的坐在第一位。也正是因为这样，时常会收到异性送的礼物与信件，也不乏文采飞扬的诗词。
小念对此早已经习以为常，当然她目前并没有想过去找一个男朋友，或者说没有遇到一个让她动心的异性，听到涵涵说的话，小念摘下耳机转过身去，那个走过来的男生已经到了近前，还挺有几分帅气，但有一些拘谨的样子。
“小念…”
“你还不回家吗？”小念微微一笑，对这个男生的观感挺不错，但并没有其他的想法。
男生闻言道：“要回去了…就是，来跟你道别”
“哦，我要去公交车站，一块儿过去么？”小念道。
“啊？好”
男生有些意外，点了点头随步跟上，站在一旁的涵涵却是轻笑不止，这男生的心思都写在脸上了，可是每次跟小念说话都会明显的放不开，只能暗自摇头，这样子怎么能追女孩子嘛。
公交车站就在马路斜对面，那么一小段路甚至于说不上一两句话，更何况男生太拘谨，反倒是小念主动开口聊了几句，涵涵见状更是无语，不过说来也是有意思，学校里追求小念的男生绝对不少，但能让她说上话的却没几个，就算是班里边的个别性格比较开朗的男生，在小念面前也会一反常态，倒是这个看起来斯斯文文，又有那么点羞涩的男生反而跟小念最聊的来。
公交车进了站，小念朝那男生挥了挥手，同涵涵一道上了车，途径学校的公交车通常都是满座，两人上车也只能挨进去站着，那男生还站在站台处，涵涵透过车窗看了他一眼，小声道：“那么多男生里边，我觉得他看起来还靠谱，就是太木讷了，你觉得呢？”
“有吗？他就是性格稍微内向了点吧”小念笑了笑，旋即道：“你觉得靠谱，那要不要考虑一下？”
“我啊？还是不要了，现在找男朋友太早了点，要是被我爸妈知道，还不骂死我了”涵涵摇了摇头道。
“都上高二了，就算找了男朋友，李叔叔也不会骂你的吧”小念想了想道，“我觉得李叔叔要比我爸开明多了”
涵涵闻言道：“才没有，你是不知道上学期放假那会儿，有个学长帮我搬行李，结果我爸看到了，回家的时候就跟我说是不是处对象了！”
“那不是挺正常的么？换成是我爸看到，肯定也会这样想的呀”小念道。
涵涵摇了摇头，“我是不想，要是我现在就处对象了，我爸知道的话肯定反对，我敢肯定！”
公交车经过了几个站头，到城府花园站的时候两人下了车，涵涵纳闷了好一会儿，才算是知道小念说的好地方是什么地方了，一看马路对面那家颇具规模的门庭，不由的一愣，“小念，你可别告诉我是去酒吧”
“对呀~”小念点了点头，“我还是第一次来呢”
“那我不去了”涵涵摇了摇头，如果是去什么游乐场，电影院之类的还能接受，但是酒吧这种明显不是未成年人该去的地方，又是两女孩子，这要是被爸妈知道了还不得狠狠的训上一顿。
“这酒吧不一样的，诺~”小念从包里拿了样东西出来，涵涵接过看了下，心感好奇，口中道：“这是什么？”
“会员卡，消费全免哦~”小念笑嘻嘻道。
“啊？真的假的”涵涵惊讶道，“小念你哪来的会员卡？”
“我妈的，被我偷来了~”小念把会员卡拿在手里，“走吧”
“偷？”
……
还满头雾水的涵涵被小念拉着来到酒吧门口，显然这个年纪的女孩子出现在酒吧这样的场合多少有些不和谐，尤其是背上还背着书包，路过的一些行人侧目看过来，让本就犹豫的涵涵更加迟疑，只不过小念直接拉着她推门走了进去。
“小念，你妈妈为什么会有这里的会员卡啊？”涵涵好奇道。
两人站在酒吧内的过道口，小念朝里边看了看便往里边走去，口中道：“秦阿姨送给我妈的”
这处酒吧已经经营近二十年，也经过了几次翻新装修，酒吧里边很大，也较为安静，不过来这边的人却不少，而且大部分都是女人，唯一看到的几个男的还是酒吧的侍应生，涵涵看到这酒吧里边似乎和自己所认为的完全不一样，心里头的紧张感也退了许多，然而好奇却不减，“这里真是酒吧？”
“是的吧”小念自己也挺好奇，因为从没有来过这样的场合，而这处酒吧似乎也确实如妈妈说的那样，是专门对女性开放的。
一名带着领结身穿小西装的侍应走了过来，显然这里虽然是对女性开放，但未成年人还是不入内的，侍应生看这两女孩子明显是学生，不失礼貌的开口道：“不好意思，两位，这里是不对未成年人开放的！”
“我就说了嘛，小念，我们还是回去吧”涵涵拉了下小念的衣角，然而小念不为所动，把口袋里的会员卡拿了出来，对那侍应生道：“有这个也不行吗？”
那侍应生接过小念拿出来的会员卡，旋即观察了一下两人，口中道：“…请稍等！”
侍应生反身便走了回去，片刻后走了过来，彬彬有礼的将会员卡交还给小念，口中道：“抱歉，两位可以在本酒吧随意消费，费用全免，三星会员可以去到三楼，需要我带你们上去吗？”
“哇，真的不要钱？”涵涵大为惊讶，从小念手里把会员卡拿过去瞅了瞅，然后忽然想起刚才小念说的那话，“小念，你刚才说秦阿姨？”
“对啊，这酒吧就是秦阿姨开的啊”小念道。
那侍应生听到这句话心里一紧，秦阿姨？那不是老板娘么？这俩女生难不成是老板娘亲戚的孩子？
想到这儿，他更不敢怠慢了，彬彬有礼的请两人上到三楼，这层楼只有三星会员才可以上来，而事实上三星会员的数量非常少，这位侍应生在这边工作一年多，也只看到过两次，其中一次那人还是和老板娘一块儿来的，说白了，费用全免那已经说明来人绝对是跟老板非常熟悉的，要不然酒吧里那么多名贵的消费品，随便来人还不得血亏了？
两个小女生跟着侍应生上了楼，在一层的一些客人不禁大感好奇，而上三楼也要经过二层，在二层的都是二星会员，能上到这里的都是有身份的，那些贵妇人看到小念和涵涵上楼，不禁低声议论起来。
“这三楼有什么不一样么？”小念坐在沙发上道。
那位侍应生拿了点单本过来，闻言道：“三层只有三星会员才能上来，本店的三星会员都是由老板娘发放的，而且三星会员是不需要支付任何费用的，同时还提供住宿！”
“噢，那秦阿姨自己有来这儿吗？”小念问道。
“老板娘倒是不常来”侍应生摇了摇头，“两位需要些什么？”
“我看看”
小念拿过点单本翻了翻，虽说是酒吧，但她并不喝酒，而且也没打算本着费用全免就不当回事的随便点，而涵涵就更加不会了，两人看了一会儿也只点了两份饮品和一些热食，最后让侍应生自己去忙。
晚一些的时候小念接到了电话，不意外的是苏青打来的，刚一接起来，就听电话那边说道，“小念，你在哪儿呢？“
“妈，我在秦阿姨开的酒吧呢，明天再回来”小念道。
“你是不是把我包里的会员卡拿走了”苏青道。
“嘻嘻，妈你才发现啊”小念笑嘻嘻道。
“你这丫头，我给你秦阿姨打个电话！”
那边说着便挂了电话，一旁的涵涵道：“你妈妈怎么说？”
“没怎么说呀，不过她打电话给秦阿姨了！”小念道。
“哦”
两人喝着饮品吃着东西闲聊，半小时后三层就上来一个女人，看起来也就二十七八，那女人长得极美，然而眉宇间却有几分俏皮，如果不是小念知道来人是谁，也会以为来人就像看起来那样年轻。
“小念，你怎么来了也不跟阿姨说一声？”
女人走了过来，看了一眼小念身侧的涵涵，微笑着道：“你妈妈刚打电话给我，晚上不回家去的话，到阿姨家去住吧！”
“不会打扰到秦阿姨吗？”小念道，她是很喜欢这个秦阿姨的，虽然是自己的长辈，但却非常聊的来，而且秦阿姨的儿子很乖巧可爱，今年刚五岁，小念每次去她家的时候都会抱着小家伙陪他玩。
“怎么会，一开始你到这边来念书的时候我还想着你就住在我家里，你妈妈怕麻烦才让你住校，去我那儿住多好！”秦阿姨道。
……
秦阿姨过来，小念也就没在酒吧待的太久，晚些时候三人一块儿去到她家，起先涵涵还有些不好意思，毕竟她跟秦阿姨并不熟，也只听爸妈说过她的身份，不过秦阿姨非常有亲和力，也没什么架子，聊了下也就不那么拘谨了。
次日上午小念便准备回中海去了，本来两人是要自己去坐车，最后却是秦阿姨让人开车送两人回家，返程的路上涵涵有些奇怪，因为早上醒来之后小念就似乎有心事一样，问她却又不说。
到家的时候已经是中午，涵涵在小年家门口的小区下车之后便跟她道别自己回去，送两人来的司机是个中年男人，虽然没说过话，但小念知道这个男人的爸爸也是给秦阿姨家做司机的，只不过她是没遇见过，只听苏青无意间提起过一次。
“妈！我回来了”
肩上的包丢到了沙发上，小念小跑着进到厨房，“妈，在做什么好吃的？”
厨房内，苏青正在做菜，闻言道“当然是我的宝贝女儿爱吃的，以后记得给妈打个电话，还有，你秦阿姨开的那家酒吧也不是小孩子去的地方，里面虽然都是女人，也难免遇到些不正当的人！“
小念来到苏青身侧，瞧了瞧锅里边正散发着香气的菜肴，口中道：“以后不会啦，就是好奇想去看看嘛”
“给你爸打个电话，问他回不回来吃饭”苏青道。
“嗯”
小念拿出手机拨了号码，然而刚接通就听到门口传来了手机铃声，放下手机，对来人道：“爸，吃饭了”
“小念，你过来，我得跟你谈谈”叶寻坐到沙发上道。
“哦”
厨房内，苏青笑着摇了摇头，端着做好的菜上桌，回头对客厅的两人道：“吃饭吧，你说得多了小念要不高兴了”
当爸的对于女儿不跟家里说一声的这个情况非常不满，在家里他也比苏青要严格许多，只不过严格归严格，他却也比苏青更宝贝着小念，涵涵说她爸不会同意她找对象，小念却更清楚，自己要是现在找个对象，指不定叶寻能直接找上门去！
小念一直都很懂事，叶寻当然不会说的太多，一家人围坐在餐桌前，吃完饭后，小念对正清洗着碗碟的苏青说道：“妈，你会不会做一些很奇怪的梦啊？”
“奇怪的梦？什么梦？”苏青回过头道。
“就是醒过来后还是记得很清楚，昨天晚上我就做了一个很奇怪的梦”小念说道。
苏青闻言道：“跟妈说说”
“说出来妈不要笑我”小念道。
“我为什么要笑你”苏青轻笑着道。
“嗯~我昨晚梦到妈年轻的时候了，肯定是妈妈没错”小念道。
“我年轻的时候？”苏青愣了下，只听小念道，“就是我还没出生前，我还梦到了爸爸”
“这怎么可能？”苏青停下手上的事情，笑道：“难道嫌弃爸妈老了？”
“才没有”小念抱着苏青的胳膊，口中道：“妈，我是说真的，而且我不只梦到你和爸爸，好像还有一个女的”
“……”
苏青愣了下，继续洗着碗，口中道：“梦里面梦到的人都是现实中见过的人的倒影，也没什么好奇怪的”
“我看了下网上说的也是这样，可是没见过的人怎么会梦到的？而且还能叫出名字”小念道。
“叫什么？”苏青笑了笑道。
“我想想…好像，叫潇潇？”小念有些不确定道。
啪~
碗碟掉在了洗碗槽内碎了一角，小念被吓了一跳，“妈？”
“小念，你刚才说叫什么？”苏青转过身看着女儿，眉宇间有着震惊。
“是叫潇潇吧，所以我才奇怪的啊，好像以前妈妈说起过，可是记不起她长什么样子，不过肯定很漂亮”小念道。
“……”
苏青怔怔的看着自己的女儿，神色极其复杂，脸上露出有些牵强的笑容，“应该是妈跟你说起过，你自己也没有注意到吧”
“妈你脸色怎么这么差，我是不是说错什么了？”小念有些不安道。
苏青闻言摇了摇头，理了理女儿的衣角，口中道：“宝贝，妈只是想起以前一些事情，你只是做了个梦而已，你在家里和学校宿舍住的久，换个地方过夜的话会影响到睡眠质量，做的梦跟这个也有影响的。”
“嗯”小念点了点头，“妈，我帮你洗吧，你去休息会儿”
“好”
苏青将碎掉的碗丢进垃圾篓，正好叶寻闻声走过来，苏青拉着他回到卧室，“小念说的，你听到了么？”
叶寻摇了摇头，“说什么了？”
苏青把刚才小念说的复述了一遍，叶寻的反应也跟她差不了多少，两人具是沉默，良久叶寻开口道：“会不会…”
“不可能，不会的…”苏青摇了摇头，然而谁都能看出她的神情有多复杂，两人结婚后第二年有了小念，如今已经过去十六年，而那个身影依然牢记在心理。
叶寻起身带上房门，转而对苏青道：“那条项链一直都在小念身上戴着，你还记得小念刚出生的时候…”
苏青闻言却是沉默，在小念出生之后，苏青有一次抱着女儿的时候发现她似乎很喜欢自己脖子上的项链，后来项链就一直都是小念戴着，从未离身，只因给她起名小念便是因为那个心底的身影。
“小念没有见过潇潇，如果只是看到过照片的话，也是在她念小学的时候，不应该还会记得…”叶寻道。
“难道小念真的…”苏青不敢想，也不知道是何心情。
叶寻将苏青轻拥入怀，坐在床边道：“不管小念是不是她，都是我们的女儿，我们不要跟她说起这件事情”
“嗯！”苏青点了点头，眼眶微红，紧紧的靠在叶寻怀里，她已经不知道要作何反应了。
客厅内，小念洗完碗坐在沙发上看起了电视，看到叶寻从卧室里出来，小念道：“爸，妈怎么了啊？”
叶寻道，“你妈妈这几天太累了，小念，你不是一直说着要去国外么？爸过段时间就闲下来了，咱们一家人一块儿去旅游”
“真的啊！太好了”小念高兴地站起身，“我去做一个旅游计划表！”
叶寻笑了笑，看着女儿跑进屋
这个梦，或许，能解开她的心结吧……

青潇后篇 携手

正午时分，阳光却并未让人感觉到有几分暖意，然而在这样一月初寒冷的天，却也有着许多出游的人。
雪白的羽绒服，和煦的日光下呼着雾气，一行二人一前一后的沿着山林间的石子台阶往上走，从远处看去依稀能够看到稀疏的些许人影，但在这山清水秀的景致前，拥挤的人潮显然会破坏观赏风景的兴致。
“青青，你等等我呀，我走不动了”
走在前边的苏青闻声停下，俏脸上带着淡淡的笑容，牵住她的手，“潇潇，没想到你的体力还不及我，旅行计划可才刚刚开始，这就觉得累了啊”
“那要慢慢的看啊，又不是急着一下就都走一遍看一遍，再说咱们的大老板批假的时间那么长”潇潇站到苏青身侧，呼吸微有些急促，城里边呆的久了，长时间过着三点一线的日子，这一下子要爬个山还真有点吃不消的感觉。
“嗯，那我们去前边的亭子里休息会儿，要不要吃点什么？”苏青提着的旅行包里边有带一些吃的东西，来之前两人还特意在家做了个蛋糕，那是苏青第一次做蛋糕，不过潇潇却比较有经验，所以初次的成果也算挺不错。
“给我瓶水，包让我背一会吧”潇潇伸手道。
苏青将旅行包递给她，两人前行了一段去到那处山头拐角的四方凉亭，这会儿亭子里并没看到有别的游客，不过却有一些吃完丢下的果壳塑料袋，苏青见潇潇弯腰把那些东西收起来装进塑料袋，不由得轻笑道：“要是每个出行旅游的人都能像你这样，那些旅游景区的清理人员就悠闲多了”
“我最讨厌乱丢垃圾的人，明明垃圾桶就在边上，素质太低”潇潇将塑料袋丢进垃圾桶，刚想坐下，却见苏青先一步过来，拿着纸巾擦了擦石凳，潇潇等她擦过之后才坐下身，眨了眨眼，“这待遇是不是只此一家？”
“什么？”
苏青有些没反应过来，顺手丢掉手里的纸巾，只听潇潇道：“青青，要不等天热一些，咱们去潜水？”
“好啊，你有计划么？”苏青坐下身道。
“突然想到的，也不需要什么计划吧，要不下一站就去”潇潇道。
“啊？那么冷的天，还潜水…”苏青摇了摇头，“真亏你想得出来”
“没有啊，不是有室内的潜水项目吗，又不一定要是户外的”显然潇潇是想到了就意动，不过苏青对此也挺有兴趣，只不过她向来不怎么主动去关心什么游玩的方式或项目，而如今有时间有机会，潇潇如果想要玩什么看什么，苏青当然不会有意见，同样也会一块儿去。
亭子四面通风，如果不是爬了半山腰让身子热乎起来，就算穿的比较暖和也待不下去，吃着饼干的苏青起身来到潇潇身后，在她微有些疑惑的目光中从包里边拿了条围巾出来，“看看还喜欢不，来之前买的”
“如果是你自己织的，那我肯定喜欢”潇潇坐直身子，让苏青帮着自己围上围巾，那目光温柔中带着几分宠溺的意味，潇潇眼中的笑意不减，拉着苏青放在肩头的手，抬起头道：“青青”
“嗯？”
“你觉得跟我在一块儿的时候和跟叶寻在一起的时候，哪一个才是更真实的自己？”潇潇看着她道。
苏青闻言微微一愣，“为什么会这么问？”
“因为感觉到不同，毕竟在这之前你答应了叶寻，成为他的女朋友，我想会答应他就意味着你明白自己抱着怎样的一种心态，虽然在叶寻面前的时候他喊你一声姐，可事实上你并没有那么强势”潇潇拉着苏青坐到身侧，接着道：“但是跟我在一起的时候却是另一种感觉，眼神，举止，你在努力的做回苏阳，不是么？”
苏青闻言却是摇了摇头，俏脸上依然带着柔和的淡淡笑容，“在这点上其实我已经想明白，就如你选择接受这样的我，现在的我不再是苏阳，但是我更在乎你，并没有刻意的向苏阳靠拢，毕竟，他早已经不存在了，不是么？”
“会不甘心么？”潇潇道。
“总会有一点的吧”苏青道，“不过这样才更能证明我是否在乎你”
潇潇眨了眨眼，“应该是我才对，你是妹子哎”
“……”
“不承认么？”潇潇轻笑着道。
“是妹子又怎么样，是妹子你也是我的妹子”苏青一把将潇潇拉着坐到自己腿上，环过双手紧紧的抱在怀中，“谁也不能从我身边抢走你”
“那要是你被抢走了怎么办？”潇潇靠在苏青肩头道。
“那更不可能，难道你认为我会喜欢别的女孩子？”苏青轻笑着道。
“不是啊，我是指男孩子…”潇潇道。
“那更加不可能，我不会喜欢上男孩子的，叶寻不算！”苏青强调道。
“你知道我就是指的他”潇潇轻笑着道，她就想看看苏青会是怎样的反应，那肯定会挺有趣。
“咱能不提他么？你就这么希望我跟他一块儿？”苏青有些闷闷道。
“那就不提”潇潇将一颗糖递到苏青嘴边，“啊，张嘴”
“这么喂的我不吃”
“那你要怎么喂？”
“你知道的”
苏青目光灼灼，潇潇笑吟吟的看着她，旋即将糖果含在嘴里，“这样？”
凉亭下的山路上走来一对年轻的情侣，然而当他们准备进亭休息的时候，却发现亭子里边正有两个女孩子相拥热吻，而且两个都是足以让人眼前一亮的美女，那对情侣明显愣了下，男的不由得驻足观望，身边的女孩子却拍了他一下，“看傻了？”
“呃，她们这是在干吗？”
“咱们走吧，这明显是一对啊”女孩子拉着男友继续往上，话虽这么说，心下却也惊讶的不行，现今的文化普及下，对于这种情况更多也只是听闻，却没想到今天竟然亲眼见到一对，而那两个女孩子还都是姿色俱佳的，也难怪自己的男朋友会看呆了眼。
虽然两人交谈声不大，离的也有一小段距离，但亭子里的两人还是听到了动静，糖果早已含在苏青嘴里，笑吟吟的看着俏脸微红的潇潇，“被发现了哎”
“发现就发现，又不是见不得人”潇潇回头看了一眼，刚好那对情侣从亭子一旁的石子路走过，那男孩子还朝这边看了一眼，却又马上移开视线。
潇潇不怎么在意，苏青当然更不会在意，本就不是见不得人，只不过这般被看到多少还是会有些不太自然的，潇潇没继续坐在苏青腿上，口中道：“你真是坏透了”
“我还能更坏一点，要不要试试？”苏青笑吟吟道。
“休息够了没，够了就继续爬山了”潇潇起身道，不管怎么说苏青骨子里都跟她不一样，苏青对她的感情终究含有男人的角度，所以对她占有的欲望也会强烈许多，在潇潇选择依然跟她在一起的时候，就决定了自己哪怕性格上不再同曾经那般，面对着苏青依然更倾向于小女人情态。
山路蜿蜒却不崎岖，下午的时段看到的人也渐渐多了起来，两个漂亮女孩子的组合总是能够吸引许多注意的目光，只不过年轻人终究是比较少的，即便来的也多是出双入对，对于那些个经过遇到的青年而言，这青山秀水之外还多了一道靓丽的风景。
一天登山，在当地的旅馆过完一夜就会去下一个地方，那安排的满满当当的旅行计划需要不少的时间去一一实行，苏青原本在外过夜的话，睡眠质量会比较差，但因为有潇潇的陪伴，也就自然而然的抵消了在外的那些许不适应。
晨起的房间内，外边的天才刚亮起，耳边依稀能听到车辆行驶的声音，而房间内安静的呼吸可闻，潇潇手支着腮侧身看着身侧还在睡梦中的苏青，秀眉微皱，被子下握着自己的手有些许用力，潇潇伏下身轻轻一吻，睡梦中的苏青似乎感觉到额头上这蜻蜓点水般却又温柔的触碰，秀眉舒缓了一些，片刻后睁开了双眼。
“怎么了？”
看着那柔和的视线，苏青却突然环手抱住了潇潇，脑袋埋在她胸口处，鼻间是那熟悉的味道，让她微有些失神的心绪渐渐平缓下来。
“我做了个梦”
“不好的么？”
做梦是平常的事情，即便是噩梦，但对于苏青而言却不会去轻视梦境，所有的改变都和梦境脱不开关系，而潇潇也想知道能让苏青心神不宁的梦境又会是什么。
“嗯”苏青在潇潇怀里点了点头，环过腰间的双手抱的更紧了些，仿佛害怕她会消失不见。
“跟我说说”
潇潇轻柔的拂过怀中人柔顺的长发，身子稍稍上挪了些，让抱着自己的苏青更舒适一些。
“我梦到你生病了，怎么都治不好…”苏青低声道。
潇潇不语，面颊轻抵着苏青的额头，能够感觉到怀中人紧绷的身子，柔声道：“说什么傻话，梦是相反的，所以我会好好的，不准你胡思乱想”
“我害怕，怕你会离开我”苏青抬起头道。
听到这话的潇潇却笑了起来，在苏青疑惑的目光中开口道：“原来你也会有这样患得患失的感觉啊，安心吧，我不会离开你的！”
腰间一紧，苏青摇了摇头，“不是，这个梦太真实了，就像是确实发生过，所以我很害怕”
潇潇闻言好奇道：“那梦里面我为什么生病？”
“我梦到你跟爸妈一起去了乡下，回来之后身体就开始不舒服，我带你去了医院却没查出来，你说你没事，但是后来却……”
苏青将梦境中所发生的一点一滴说了出来，潇潇静静的听着，苏青没有察觉到潇潇在听到去乡下的时候神色的异样，但潇潇并没说什么，她没有跟苏青说，那天离开园艺展之后她发现手机上的未接电话，是乡下一位长辈去世，父母希望喊她一块儿去，但是在潇潇打过去的时候，父母已经走了，出殡的时候潇潇就没有在场，只是后面一家人在镇子上吃了顿饭。
这本没有往心里去，而苏青也并不知情，但听她所说的梦，却又那么贴合，就像是另外一个人生的选择。潇潇知道苏青做过的梦，有许多前世长孙司青的影子，所以她不会轻视梦境，所以这件事情，潇潇并不打算告诉苏青，倘若她知道的话，肯定会心神不宁，而事实上，哪怕那是另外一种人生的选择，如今也早已区别开来，所以潇潇也就更没有了说出来的必要。
目光依然柔和，素手轻拍着怀中人的后背，如同宠溺的孩子，潇潇低下头，在视线相对时嫣然浅笑，“这个梦是在提醒你，要对我好一点，不然的话老天爷是要惩罚你的”
“那是一定的，所以我决定牢牢的看住你”
“真的？”
“真的！”
……
清晨的日光洒落在窗台上，寒冷似乎在一夜过后悄然的远去，这条路很长，或许并不会多么平坦，但两个人在一起，就会携手一直走下去……

后篇 梦青歌

倘若时光能重来，倘若曾做过的选择可以后悔，倘若能带着已经有的记忆回到那个让自己后悔，痛苦，迷茫，许多年后回想起来依然去抵触的时候，是会有新的遗憾？亦或是弥补心中的不甘
那一年，他还是个称得上是较为稳重却又有些许任性的少年，在他身边有着一个漂亮的女孩儿，女孩儿深深的喜欢着少年，而少年虽然同样喜欢她，两人的感情却并不对等，女孩不在意，她期盼着少年全心全意的疼她，她终究没能等到那一天，不是少年不明白，只是当他明白的时候，已不再是他
无数个夜里，她望着天空，看着掌心中淅沥沥的雨滴，她的心中想着，倘若时光能够重来，这一切是否会不一样，是的，她一定不会让自己在做出同样的选择，人非圣贤，纵然是带着如今的记忆，只要在这一切都不曾发生前，又何须有着太多的愧疚。
那吊坠闪烁着青芒，在那夜空下的窗台边，轻轻的诉说着，真的能够做出正确的选择吗？
东洲天云城
破碎的画面在恍惚间凝结，那一道残破朦胧的身影缓缓凝结，带着些许茫然的双眸逐渐增添神采，她看到了在自己掌心中的丹药，嘴角带着些许苦涩的笑容，“真实的吗？我是谁？沈月衣，长孙思青，或者……苏青”
“大小姐，这是家主托仙长炼制的仙丹，可为大小姐化去体内魔功……”
耳边的话已经听不太清，苏青…不，长孙思青，那多重的记忆在逐渐的清晰起来，她笑了，收起手中“仙丹”，道：“知道了，可知那位仙长还居于府上？”
“仙长将丹药炼成就离去了！”那人恭声道，言语间不曾抬头，只因面前的大小姐可不是在任何时候都是那么令人心生亲昵的，而就在此刻，更是感觉到莫名的冷意，以及疏离感，就像是面前的这位，并不是长孙思青。
长孙思青凝神片刻，“可知仙长去往何处？”
“不知！”
“嗯，你下去吧！”长孙思青看了一眼掌中“仙丹”，在那人离去之后不久便悄然的离开了自己的别院，唯有一封书信留于茶盏之下。
岐山，地处东洲以北之极，邻镶南原，原本长孙思青怕是终其一生不会踏足此地，然而此时此刻她却不远万里来到这里，站在了岐山脚下，素白的衣衫，遮掩面容的斗笠，虽看不清形貌，却难掩其风华，此间不见人烟，若非被称为绝毒之地，倒也称得上是仙境，只是长孙思青明白，在这个地方，即便是一株青草，亦有可能轻易毒倒一个寻常壮汉，虽对修炼之人未必有那么明显，却也要格外小心。
“孤寻……等着我”
俏丽的身影沿山而行，岐山老禺或许炼制毒药有其独到之处，但论修道武学，长孙思青自认其不是自己对手，既然身怀那许许多多穿越轮回的记忆，又怎会再犯同样的错误，让痛苦延续下去。
“司青，我明白你做的一切都是为了我，但是你又怎知道，我何曾希望这般结果！”
手中的长剑不曾鸣动，是啊，在这个时候，它还不是司青！
山路崎岖，她却如履平地，长孙思青并未运功瞬至山巅，因为她知道以自己的功力尚且需要一日才到达，那岐山老禺一身钻研炼毒之术，修为又会强到哪儿去，况且长孙思青身负混元魔功，此功无时无刻不在吸纳天地间灵气汇身，寻常功法可无法企及，若非如此，又怎会成为禁忌。
“何人闯我山门！”
远处传来一声怪异腔调，声至人已至，可不正是那仙风道骨的仙长，岐山老禺，
长孙思青静立于那姑且算是山门的石壁前，闻声而回首：“仙长大人可认得我？”
“你是何人？”
岐山老禺明显感觉到此人实力不是几所能敌，却不知其身份，自是万分警惕，早已暗暗准备自己随身携带的万毒尘。
“何人？”长孙思青笑了，“仙长可真是健忘啊，可认得此物？”
掌中那枚“仙丹”悄然出现，岐山老禺神色微微一愣，不等认清那是何物便更为警惕，因为那物什分明是从须弥子戒中取出，此人绝非易辈，不过岐山老禺终究也不如其名般老迈，又怎会不认得自己所炼制的丹药，在回神之后便已认出，从长孙思青所称仙长，便已知面前此人是谁。
“想起来了？”
长孙思青取下了斗笠，那明亮的双眸却隐隐含着一丝血色，绝美的容颜带着淡淡的笑意，“仙长，不如替小女子试试这仙丹成效如何？既然能化去魔功，想必对仙长而言，那身上的万毒弭患也是有效的吧？”
“你！你怎么会……”
岐山老禺退身数米，依然戒备着，“你竟认得我”
“哦，是了，这还不是你原本面貌，我应当不知道！”长孙思青笑了笑，眸间血色更为浓郁，“只可惜，你不会知道原因了，放心，我不会让你那么痛快的死去，你也不用想着逃离，凭你的修为，绝无可能全身而退，那万毒尘也不需要使出来了，若有所戒备，即便是这五毒丹，也奈何不了我体内魔功！”
岐山老禺感觉到了极度的危险和冷意，又怎会听长孙思青所言，掌中万毒尘运功挥洒而出，身形已然暴退逃往山下。
“为何不信呢？”
长孙思青人未动，手中长剑已然出鞘，瞬息便越过岐山老禺，剑锋回转抵在其咽喉间，不及半寸便会划破皮肤，岐山老禺停下了，只凭这一手他已经知道自己无路可逃，那万毒尘也不曾生效，长孙思青身周魔气已然将毒尘隔绝，甚至将毒气逐渐蚕食吞没。
“你要杀我？”
“笑话，你炼五毒丹不正是要杀我么？我不知道你为何要这么做，也不关心你的目的，只是这五毒丹…还你了！”
话音落下，长孙思青掌中五毒丹便已破空而去，瞬息便入岐山老禺口中，长孙思青闪身至其身侧，侧掌轻击便让岐山老禺将其吞下，同时运功封住他本就不深厚的功力修为。
“这山门倒是不错，你便在此处观这山间美景吧，珍惜你所剩时间…”长孙思青戴上了斗笠，不再去看岐山老禺那痛苦绝望的神情，她甚至于不让其死的明明白白，因为她恨！
长孙思青离开了山门，她知道岐山老禺不可能生还，即便是他钻研毒道，但这五毒丹毒性一旦扩散开来，即便是混元魔功也无法化解，岐山老禺修为已经被封，又凭什么苟活。
岐山老禺在长孙思青走后试图运功，也发现了自身修为被制，刚打算利用山门内自己所炼制解毒丹暂时抑制，就看到不知何时又出现的另一人，显然，这是一个男人！
“你是何人？”
岐山老禺再度紧张起来，前者刚走，便又来一人，同样的功力卓绝，他不蠢，此人多半是与长孙思青有关联的。
“青儿或许会让你挣扎着死去，我却不会！”那人神情淡漠的上前几步，“你不要以为我是仁慈，只是我不希望有万分之一的可能性会让你活下去，所以我不会告诉她你马上就会死，她也不会关心！”
“……”
岐山老禺已经说不出话，因为他的生机已然断绝，那人的掌心黑气透胸而过，带走了那最后的生机！
山门前微风轻拂，男人静立着，眉宇间带着些许莫名怅然，“只可惜，唯一的体会却不是我所想要的，现在的我不是他，也不是自己，亲手送出自己的希望，又何尝不是绝望！”
……
东洲，天云城外
长孙思青静静望着身前的人，只是手中长剑却未出鞘，“~我们离开这儿，好吗？放下过往仇恨，我带你，我们一起去找一位前辈，她可以帮我们化解混元魔功……我知道这样说你可能不会答应，但我还是……”
“青儿…”
叶孤寻足间轻点枝叶，落身在长孙思青身前，“我答应你，只是我想问你一个问题！”
长孙思青愣住了，“你，你答应了？你不是……”
“不，经历过那么许多，还能有什么放不下的仇恨，倘若要说的话，我最放不下的，就是你…”叶孤寻轻声道，眉宇间的温柔不需要去掩饰，夹着不舍，也有几分难过。
长孙思青听到这个答案却是诧异万分，这似乎与自己所想的完全不同？为什么他会答应？原本自己想着既然已经不会死了，那么便会有许多的时间慢慢的劝说他，哪怕是告诉他许许多多他未必会相信的事情，可是似乎这一切太轻易了，他就这般应下了！
“我只是想知道，你还是那个你么？”叶孤寻凝神看着长孙思青道。
长孙思青闻言抬起头，只是片刻便已经明白，看着叶孤寻，面带些许疑惑：“你……叶寻？”
“果然，你也一样！”叶孤寻笑了，“真好，至少在一切改变之前，我还能再见到你！”
长孙思青愣住了，片刻后道：“叶寻，你怎么会……这难道是梦吗？我以为这一切是真实的！”
“是真实的，或许是因为你吧，在来到这里之前，我似乎听到了司青的声音，她问我愿意么？我答应了，就出现在这里！”叶孤寻微笑道。
长孙思青沉默了，忽然不敢正对叶孤寻的视线，而他明白长孙思青为何会这般神情，“青青，我还是这样称呼你吧，或许以后再也不会有机会了……”
“……”
“我知道你在想什么，不用觉得愧疚，你选择让长孙思青和叶孤寻能够在这一世相守没有错，我也一样做了这个选择，希望你不会怪我，岐山老禺在你走之后就已经被我杀了！没能让他受万毒噬心的折磨！”
叶孤寻站在长孙思青身前，抬手轻抚过她的发梢，“我不希望有一丝一毫的可能会让他活下来，若不然在我离开之后，或许一切终究会成为徒劳！”
长孙思青抬起头，眼眸间却已湿润，“叶寻，对不起！”
“傻瓜，你没有对不起我，是我太贪心，以为有着长孙思青和叶孤寻的羁绊就能将我们紧紧的联系在一起，这样让你屈服在这可笑的命运中。我本以为这一切已经注定，就让自己用心去保护你一辈子，去弥补，可我也明白人若是不能选择自己的未来，又有什么意义，既然这一切是可以改变的，那就放手吧！”
叶孤寻轻吻她的额头，“这样子，长孙思青就能够和叶孤寻在一起了吧，不用再受轮回转世的折磨，潇潇姐也能回来，你们……可以相守在一起……只是我，真的舍不得，我…舍不得……”
泪水从眼角滑落，滴在长孙思青的面颊上，“以后，再也见不到你，我们经历过的点点滴滴，这一切，我都留不住……”
长孙思青，不，或许在这时候该称她苏青，她一直都很坚强，但这个时候却抑制不住内心潮涌般的情绪，泪水如决堤般溢出眼眶，原以为自己可以放得下，却原来不知不觉间，那个身影已经深深印刻在灵魂中，他的痛苦让自己心如针刺，倘若这一切叶寻全不知情，苏青还可以给自己一个理由，至少承受内心折磨的只是消失前的自己，可如今叶寻却同自己一样，而他所承受的痛苦远甚于自己，还有什么能够比在知情的情况下记忆一点点被抹去更让人难以接受，最在乎的人，将会彻底消失，而他却连记忆都无法保留。
或许苏青可以用变回苏阳来安慰自己，而当记忆彻底消失之后，也不需要为了不曾发生过的事情而感到愧疚，但叶寻呢，虽然以往了，但他依然要经历他原本就会经历的一切，只是他的世界不再会有苏青这个人。苏青本以为若没有了自己，叶寻可以过的很好，甚至比遇到自己更快乐，可当感受到嘴角的那咸咸的泪水时，却发现即使那是事实，自己也不敢想象，因为她同样放不下！
混元魔功悄然运转，魔气朝着心脉汇聚，然而苏青发现自己的心脉被封住了，魔气再也无法汇集，她抬起头，模糊的双眼看向叶寻，焦急万分。后者轻轻摇了摇头，用更为深厚的魔功将苏青体内的魔气压制住，柔声道，“这也是我做的选择！”
“没有我，你会更好…成为苏青不应该是你去承受的命运，还有潇潇姐在等着你……
叶寻越是如此说，苏青的内心便愈加的后悔，只可惜叶孤寻的功力高于长孙思青，而魔功又是他传授的，如今半分魔气无法调动，更别说运功自断心脉。
“不要，不要，叶寻，你快解开，我愿意，我愿意的……”苏青奋力运功抵抗，却是徒劳。
“时间不多了……”叶寻感觉到自己的意识开始模糊了，他深深凝望着面前的人儿，
“每次都是我说，这一次你可不可以…就一次…”
苏青也感觉到自己的意识正在逐渐消散，知道一切已成定局，不再挣扎，紧紧抱住身前人，“叶寻…我爱你，我…爱你”
嘴角扬起一抹释怀的笑容，在那意识彻底消失前，叶寻抱住了苏青，浅浅的一吻，带着眷恋……
枝头的树叶悄然飘落，依然翠绿不曾枯黄，树下相拥的两人恍若漫过了时光
良久，他低下头，带着有些许困惑
“青儿？”
……
中海市，走动着的少年停了下来，视线落在一家情侣餐厅，良久未动。路边的行人不知道为什么他会站在那里不动，疑惑的视线落在他的身上，还有那眼角滑落的一滴泪水……
少年抹了抹眼角，“奇怪，怎么莫名其妙的流眼泪了？”
……
“老板，这个吊坠怎么卖啊？”
帅气的青年带着他的女朋友停在了小摊前，摊主蹲下身道：“这个啊，十块钱卖你！”
“十块？挺便宜的么，苏阳，你付钱！”拿着那项坠爱不释手的潇潇抬起头看着苏阳道。
苏阳笑着付了钱，牵着女朋友的手道：“说好的生日礼物要精心准备啊，这十块钱买的项链应该不作数吧？”
“当然了，难不成十块钱你就想把我打发了，还是要好好准备！”潇潇举着项链对着阳光打量了一番，“挺划算，这项链看着挺别致的，嗯~你帮我带上！”
苏阳取过项链帮潇潇戴上，口中道：“你平时不是不喜欢戴这些的么？怎么突然喜欢上戴项链了？而且还是路边摊的小物件！”
“我不知道啊，就是觉得挺喜欢的，怎么样，好看不？”潇潇转过身道，俏丽的容颜带着明媚的笑容，似是化了那初春的霜雪！
苏阳点了点头，“好看，我老婆戴什么都好看！”
“去，我还没说要嫁给你呢，不许这么喊！”潇潇笑吟吟道，话是这么说着，但只要不是傻子都能听出语气中的喜悦！两人相恋多年，如果不出什么意外，就会步入婚姻的殿堂，只不过这位男朋友似乎不怎么安分呢！
苏阳笑着拉住她的手，“不行，我就要喊，反正你这辈子铁定就嫁给我了，别想跑！”
“那要看你表现，首先……给我准备好生日礼物哦~”
少女俏丽的身影轻盈的走在人行道上，身后的青年却莫名感觉到一阵抽疼，鬼使神差的抹了抹眼角，片刻后，抬步向前，“慢点儿……”
……
“我哥很疼我的，你要是欺负我的话，哼哼……”
俏丽的女孩子向着面前的文质彬彬的青年挥着小拳头，看起来却是没有半点威胁的感觉，反倒令人感觉到几分可爱。
“你踩着我的鞋子，掐着我的腰一本正经的这样说好么？男女授受不亲啊，同学”青年面露无奈道。
“我乐意！”
“好吧，那能不能告诉我，你叫什么？”青年笑了笑道，真是个有趣的女孩子，这年头漂亮的姑娘都开始主动撩汉了？
女孩退后一步，笑吟吟道：“我叫苏怡，你呢帅哥~”
“林寒！”
……
“生日快乐，老婆！”
“算你有心，就不计较你擅自改变称呼了~”
满心欢喜拿着礼物的潇潇不需要拆开就知道男朋友送了自己什么，那可是压榨了两个月工资买的，当然那不能说是压榨，绝对不能！
“那……下次你是不是也要给我准备一下礼物！”苏阳道。
“嗯~我想想啊，你把手伸出来！”潇潇道。
“什么？”苏阳伸出手，有些疑惑！
十指相扣，潇潇笑吟吟道：“我都把自己送你了，你还想要什么？”
“……那，咱们结婚吧！”
“好呀~看我多善解人意，都不用你想着怎么求婚，你是不要好好对我！”潇潇挽着他的胳膊道。
苏阳点了点头，“嗯，我老婆最善解人意了！”
“不过，我有点奇怪，最近你好像有点变了呢？”潇潇道。
“哪里变了？”苏阳疑惑道。
“变殷勤了，还有……眼神，对，你看我的眼神，总觉得……好像更喜欢我了~嘻嘻”潇潇笑吟吟的说到。
苏阳并未否认，笑着道：“不害臊”
“哼~”
……
“老婆，他是谁啊！”苏阳看着正从车上下来的帅气少年，两人视线相撞，前者愣了一下，后者却带着些许敌意！
潇潇暗暗掐了一下苏阳的腰间软肉，对身边正吃醋的某人道：“他是我弟弟，他爸爸跟我爸是好朋友！”
“哦，不是亲弟弟啊！”苏阳继续吃醋，又不是亲弟弟，状若亲密，不能忍！
潇潇无奈了，拍了身边的人一下，旋即对那位过来的帅气少年道，“你在这儿干什么呢？”
“同学聚会啊，正巧就碰到你们了！”少年看了一眼潇潇身侧的苏阳，不等他开口便听潇潇道：“我给你介绍下，他是我男朋友，苏阳！”
苏阳自始至终都在注意着这个少年，只是眼中的敌意已经悄然消逝。
“你好，我叫叶寻！”
身边的人突然顿住了，潇潇有些疑惑的看向身侧的苏阳，“干嘛不吭声啊？你别是这么小气吧！”
“啊？没，我怎么可能会吃醋……”
潇潇：“}{：”##！”
两个帅气的青年视线相对，同时伸出手，“你好！”
“叶寻”
“苏阳”

卷外

附言

《梦青歌》完结        新坑《卿为佳人当红颜》   会有梦青歌的故事和人物。。